 ЗАСІДАННЯ П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 9 лютого 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Так, прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”. 
 
 сесійній залі зареєстровано картками 388 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. процедури 3 хвилини, ласка, запишіться. табло прізвища депутатів, записалися. Павло Сулковський.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, є пропозиція,   оскільки  зараз селі дійсно неLпроста ситуація реалізацією м’ясомолочної продукції коли  знову поїдемо наступному тижні округи в  регіони. фракція Партії „Регіони України” дійсно закликає якимось чином, Володимире Михайловичу, може винести розгляд парламент, заслухати виконуючий обов’язки уряд даного питання, кожним днем ситуація ускладнюється селяни вкрай стурбовані цю неділю, практично, неLпочули, урядовців, ми, народні депутати, Верховна Рада цього приводу ніяких рішень неLвжили.
 є прохання вас, Володимире Михайловичу, треба щось цього питання робити парламенті приймати якесь відповідне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Валерій Мішура, фракція  комуністів.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Прошу передати слово колезі Сергію Гмирі.
  
 ГОЛОВА. Сергій Гиря.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Фракция коммунистов  настаивает том, чтобы этой неделе было рассмотрено  постановление 9029, касающееся положения, которое  сложилось Алчевске. Работы ведутся, неLсекрет, проблем сегодня гораздо больше, чем  решенных вопросов. Мы должны этом принять участие, потому мои земляки очень боятся. Наступит весна, немножко потеплеет, проблемах этого города, который дает значительную часть  бюджета Луганской области, забудут, останется по-прежнему.
 очень вас прошу, чтобы завтра, когда мы, очевидно, будем рассматривать  вопросы коммуналке целом, было рассмотрено проголосовано это постановление, касающееся конкретной помощи  Алчевску, которую может оказать  парламент этих условиях. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.   Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую. Віталій Шибко, cоціалістична фракція.
 Володимире Михайловичу,  першій половині нашої роботи проголосували, що  зараз будемо розглядати закон 8683-1 той, стосується можливості подолання вето   Закону дітей війни. думаю, будемо розглядати його. Але, бачите, поки наші депутати  збираються думками. То, можливо, зараз розглянути дуже  важливий законопроект 0324, 0325. думаю, кого неLвизиває ніяких сумнівів щодо  ратифікації протоколів 12 14  Конвенції  прав людини. Раді Європи час, їздиш, час нагадують, ратифікували ні,  країни, 46, повинні  ратифікувати, конвенція вступає силу.  знаєте, конвенція необхідна  України  особливо час. просив  питання, дітям війни, це   зараз проголосувати, воно  без обговорення, тим більше, доповідач, зразу скажу, що  можна голосувати, ніяких …
  
 ГОЛОВА.  Дякую.
 колеги! обмінялися думками. З  приводу пропозицій, прозвучали народних депутатів.
 Павла Сулковського відносно агропромислового комплексу. домовилися, колеги. прийнято Верховною Радою України рішення те, вівторок нас буде пленарне  засідання, ми  розглянемо ситуацію комплексно ПАК, цього  потрібно разом урядом, бажано разом урядом  напрацювати відповідні пропозиції. стосується власне молока молочних продуктів, нас закони є відповідні, давайте приймемо рішення, ціна закупівлю молока повинна складати, скажімо, певний відсоток тієї ціни, якою реалізується продукція. Кажуть, адміністративно, давайте зараз введемо рішення того, захистити первісних товаровиробників.
 стосується питання, порушив Сергій Гиря, завтра будемо розглядати ситуацію сфері житлово-комунальній, приймемо інші рішення пропозиції, стосуються конкретно Алчевська, процеси Алчевську послужили поштовхом того, розглянули це. маю увазі, розглянемо документи, стосуються цієї сфери.
 стосується закону, якого Президент України застосовував право вето, закон 8683-1 , думаю, розглянемо. стосується ратифікації, зараз заслухаємо інформацію, домовлялися, 16 годині голови Центральної виборчої комісії стан підготовки виборів народних депутатів депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів. того. буде добре воля Верховної Ради, розглянемо інші запитання.
 колеги, пропозицією голови Центральної виборчої комісії Давидовича Ярослава Васильовича зараз заслухаємо інформацію голови ЦВК. Голова ЦВК пропонує, надали можливість інформації 10 хвилин, 15 хвилин – відповіді запитання. 15, 15, да? Ну давайте, 15, 15. того потрібно прийняти зміни, є точкові, конче потрібні зміни законів вибори. Зараз документи розмножуються. опрацьовані спільно Центральною виборчою комісією нашим профільним комітетом. Немає застережень?
 Ярослав Васильович, вас дуже прошу трибуни.
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В.
 пане Голово, народні депутати України. присутні виборці!
 Передусім хочу  висловити  парламенту вдячність надану можливість виступити цієї трибуни інформацією  нагальні проблеми виборчого процесу.  Сподіваюсь, ви, народні депутати, розумінням поставитесь важливості невідкладності вирішення порушених питань, оскільки розв`язання багатьох проблем потребує саме законодавчого рішення. залишилося рівно півтора  місяця дня виборів народних депутатів України місцевих виборів. Це, повірте, надто невеликий строк, роботи організаторів виборів  ще  надзвичайно багато. Сьогодні  епіцентр її перемістився передусім місця регіони, окружних виборчих комісій. Їм слід забезпечити максимальні можливості працювати організовано, ефективно, безперебійно, чітко дотримуючись усіх вимог закону. Інформую вас, що  моменту оголошення  виборчої кампанії Центральна виборча комісія, числі взаємодії при допомозі інших суб`єктів, здійснила цілу низку передбачених законом виборчих процедур підготовки проведення виборів. Головні них складання уточнення загальних списків виборців, утворення територіальних виборчих округів, реєстрація кандидатів народні депутати  України партій блоків. зареєстровано  45 суб`єктів виборчого процесу. 8-ми політичним силам відмовлено законних підставах. Загальна кількість кандидатів, беруть участь виборах, складає 7683  кандидати.
 Вчасно було здійснено формування складу окружних виборчих комісій, всього 225  таких комісій увійшло 4 тисячі 50 осіб пропонованих партіями, блоками більше 6 тисяч кандидатур. При цьому комісія дотримувалася вимог Закону право  партій пропорційну частку кожної категорії керівних посад в  окружних виборчих комісіях умови дотримання приблизно рівної кількості  керівного складу. превеликий жаль, передбачений законом порядок  формування окружних виборчих комісій поданням партій, блоків виявив низку істотних проблем.
 Справа тому, що  окремі партії, виборчі блоки підійшли висування кандидатур складу окружних виборчих  комісій визначення кандидатур керівні посади вкрай безвідповідально, по-іншому неLскажеш. Станом вже достроково припинено повноваження 248 членів окружних комісій, числі 37 голів комісій, 23 заступників голів, 40 секретарів.
 потрібно,  неLпотрібно, думаю, нікому пояснювати, негативно впливає організацію діяльності цих комісій, особливо початку їх діяльності, потрібно було зареєструвати комісії як  юридичні особи, утворити виборчі дільниці. зараз утворювати дільничні виборчі комісії рухатися вперед. Практично, кожна партія, блок зробили бодай одну  заміну своїх представників комісіях. доброго десятка партій таких замін 10, 20, більше.
 При цьому трапляються неодноразові заміни однієї тієї вакансії. прикладу, територіальному виборчому окрузі №88 – Київська область, голова комісії партії „Трудова Україна” мінявся тричі. саме робилося інших містах, зокрема місті Тернополі, де  зранку призначався один голова комісії, обід – інший, вечором – третій уже.
 налічується 70 вакансій складі окружних виборчих комісій, числі немає трьох голів комісій, семи заступників, 12 секретарів більше 50 членів окружних виборчих комісій, факти говорять самі себе. можна організувати роботу комісій? Фактично, маємо ситуацію, якої надане законом право формувати склад виборчих комісій, реалізується суб’єктами неналежно. Якщо неLсказати, має місце безвідповідальна реалізація такого права зловживання таким правом. Доходило того, складу окружних комісій подавалися кандидатури, неLдавали згоди участь роботі комісій особисто написали заяву таку участь, тобто ідеться ознаки підроблення виборчих документів  використання таких документів.
 Центральною виборчою комісією вже направлено Генеральної прокуратури звернення проведення перевірки низки таких фактів. Виходячи цього, цілком можливо передбачити появу аналогічної проблеми з  формуванням складу дільничних виборчих комісій.
 Ось самий свіжий буквально факт, тільки повідомили мені мобільному телефону: 102-му виборчому окрузі, місто Луганськ, мінімального складу формування дільничних виборчих комісій неLвистачає  140 чоловік, тобто неможливо навіть сформувати мінімальну кількість. жеребкування можна говорити, колеги, народні депутати? організацію роботи можна говорити дільничних виборчих  комісій, неLте, немає кого проводити  конкурс, відбирати людей – немає самої мінімальної кількості. буде організовувати голосування? факти є неLтільки 102-му окрузі, багатьох округах, жаль.
 Взагалі хочу наголосити тому, простежується надто тривожна тенденція щодо питання утворення виборчих дільниць формування дільничних виборчих комісій.
 відомо, законодавець змінив вимоги формування виборчих  дільниць, зокрема частині максимальної кількості виборців, при яких може  бути утворена виборча дільниця. загальним правилом гранична чисельність виборців виборчій дільниці складає 2500 чоловік. Раніше, нагадаю, було 3 тисячі. Визначаючи таку максимальну кількість виборців, законодавець врахував попередній досвід проведення виборів народних депутатів. саме проблеми, виникали голосуванням, багатьох виборчих дільницях, через одночасну присутність дільницях великої кількості виборців видача бюлетенів сам процес голосування уповільнювався, багатьом виборцям взагалі неLвдалося проголосувати, викликало справедливе обурення нехтування їх  конституційних виборчих прав.
 Судячи усього,  26 березня ситуація може певною мірою повторитися, через те, відповідні органи місцевого самоврядування їх посадові особи, зокрема, сільські, селищні, міські голови, законом є суб’єктами внесення подань окружних виборчих комісій утворення виборчих дільниць, безвідповідально поставилися визначення кількості меж виборчих дільниць.
 при тому, початку жовтня минулого року Центральна виборча комісія звернулася керівників усіх державних адміністрацій, сільських, селищних, міських голів проханням врахувати новели законодавства та  врегулювати питання утворення виборчих дільниць, забезпечити  утворення максимально можливої їх кількості.
 нашими попередніми оцінками, виконання вимог закону зменшення максимальної кількості виборців на дільниці мало призвести збільшення порівняно останніми президентськими виборами дільниць Україні приблизно 3500. такому разі загальна кількість виборчих дільниць становила понад 36 тисяч. Однак даними окружних виборчих комісій реально кількість дільниць збільшилася лише 600. При цьому 275 виборчих дільниць утворено із кількістю понад 2500 виборців. місті Рівне є дільниці, кількість виборців становить понад 3 тисячі, народні депутати, понад 3 тисячі, наголошую. Подібна картина місті Києві, Херсонській, Івано-Франківській багатьох інших областях. значить, запропонований законодавчому рівні підхід щодо розв’язання цієї проблеми практиці належним чином застосований неLбув.
 Тепер ситуацію прийдеться виправляти безпосередньо день голосування самих виборчих дільницях. може бути виправлена лише рахунок чіткої організації процедури голосування. Тобто, одного боку, злагоджених оперативних дій членів комісії, іншого, розуміння проблеми виборцями, прийдуть голосувати, сприяння ними розв’язанні цієї проблеми терпимістю толерантністю. проблема є, неї вголос повинні говорити, спільними зусиллями забезпечити виборцям можливість безперешкодно реалізувати своє конституційне право.
 народні депутати, відомо, принципово новий підхід визначено законі складання узагальнення списків виборців. Цю роботу комісія робочі групи обліку виборців здійснили вчасно, передбачуваному порядку. Може повідомити, робочими групами обліку виборців уточнених загальних списків виборах народних депутатів України 26 березня включено  36 мільйонів 808 тисяч виборців. порівняння зазначу, загальна кількість виборців, внесених списку виборчих дільницях виборах Президента України становила 37 мільйонів 657 тисяч. Тобто зменшення складає 849 тисяч виборців.
 Найбільше суттєво зменшилася кількість виборців: Донецька область – 160 тисяч, Кіровоградська область – 70 тисяч, Луганська область – 69 тисяч, Дніпропетровська область – 64 тисячі, Львівська – 61 тисяча, Вінницька – 54 тисячі, Житомирська – 48 тисяч виборців. Основні причини зменшення кількості виборців поясненнями робочих груп обліку виборців такі. Виключення померлих громадян, виключення випадків кратного включення громадян, особливо більш ефективний підхід складання уточнення списків виборців активна співпраця робочих груп обліку виборців органами виконавчої влади місцевого самоврядування.
 Кількість виборців, неLздатні самостійно пересуватися складає 588,5 тисяч. Тобто набагато менше ніж йшла мова 2004-2005 роках. Реалізацію виборчих прав таких виборців треба забезпечити належним чином, забезпечити організацію голосування виборцям-інвалідам виборчих дільницях.
 Аналіз списків виборців, наданих ЦВК, свідчить, нас різко зменшилась кількість кратних включень, неLповинно бути двійників день голосування. Однак із списками виборців маємо вже проблему, може істотно негативному плані вплинути організацію голосування, реалізацію виборчих прав громадян.
 Йдеться парадокс, інакше назвати неLможу, закріплено законом. Образно кажучи, законодавець вирив два тунелі, якими буде відбуватися процес голосування. передбачив наявність виборчих дільницях двох списків виборців. Одного голосування виборах народних депутатів України, другого – голосування місцевих виборах. Такого неLбуло. Завжди голосування виборах парламенту органів місцевого самоврядування проводилось єдиним списком виборців. точки зору раціональності оптимальності голосування було абсолютно виправданим. Хоча найменшою мірою причетний складання списків виборців якраз погодиться мною добре розуміє.
 скажу відверто, неLвперше займаюся організацією виборів. Логіку законодавця щодо формування використання двох списків виборців при одночасному проведенні парламентських місцевих виборів збагнути складно.
 кожному разі є велика потреба, є велика проблема, потребує свого розв’язання. Логічно, проблема законодавчого характеру мала бути розв’язана законодавчим шляхом, що в інший спосіб виправити її просто неможливо.
 Водночас повернення одного списку виборців вимагатиме зміни всієї концепції  складання використання списків виборців, тобто системної зміни багатьох положень двох законів, приведення їх у  строгу відповідність. потрібно враховувати, те, процес складання списків виборців дійшов вже до  логічного етапу їх підписання сільськими, селищними, міськими головами  іншими посадовими особами  органів місцевого самоврядування.
 стосується  Центральної виборчої комісії, далі вважаємо, було доцільно проводити  виборчий процес єдиним списком виборців, однак розуміємо, що  ситуацію змінити вже неLможна.
 вищезазначені проблеми організації підготовки проведення виборів накладається низка інших проблем, сукупності можуть негативно вплинути процес голосування його результат.
 Однією проблем є визначення змісту виборчого бюлетеня. Першим законом визначено, порожній квадрат проведення позначки виборців при голосуванні має розташуватись ліворуч перед назвою кожної партії. При цьому законодавець чітко не  визначив, проставляється бюлетені біля назви партії номер, яким розміщується бюлетені. добре розуміють значення фіксацію бюлетеня номера партії, неLправильного рішення щодо цього бути неLможе.
 кожному разі є необхідність редакційного уточнення положень частини четвертої статті 78-ї Закону „Про вибори народних депутатів”, зніме існуюче різночитання закону. Профільний комітет  вбачає нечіткість закону цій частині і  погодився редакційно поправити частину четверту названої статті. вас є прохання, народні депутати, підтримати таку правку закону.
  Нагальної зміни вимагає норма закону, передбачає виготовлення інформаційних плакатів із розрахунку неLменше, 5 примірників кожного плакату кожну виборчу дільницю. Із них неLменш, три примірники повинні передаватись на  кожну виборчу дільницю, решта відповідній політичній партії.
 Таким чином, кожну виборчу дільницю передбачається виготовити… Прошу ще  хвилинку одну…
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В.  …виготовити по  270 плакатів. народні депутати! Навіть таку дільницю, нараховується 200 виборців, виготовлення  такої кількості плакатів потрібно 600 тонн паперу.
 Із практику минулих виборчих кампаній добре знаєте долю цієї продукції. тому  Центвиборчком пропонує метою економії бюджетних коштів зміни частин третьої  четвертої статті 67 Закону, виклавши їх такій редакції: „Центральна виборча комісія забезпечує однаковій кількості інформаційних плакатів партій і  блоків із розрахунку, неLменш два примірники кожного плаката кожну виборчу дільницю.
 позицію цьому питанні розділяє профільний парламентський комітет, оскільки розуміють, таким чином розв’язуємо проблему розміщення таких плакатів виборчих дільницях. розміщення тієї кількості, передбачена  чинною редакцією Закону, може неLвистачити неLлише стін, стелі приміщень виборчої дільниці. Потрібно розмістити   кожній дільниці 90 плакатів.
 Крім цього, абсолютно безболісно  ефективності виборчого процесу, числі, і  передвиборчої агітації, економимо декілька мільйонів гривень, можна направити збільшення оплати праці членів комісії їх роботу день голосування. будуть безперервно працювати декілька діб, отримуючи лату лише 18 гривень. 18 гривень  склянки чаю три неLможна буде купити.
 одна важлива зміна, внесенням якої погодився  профільний комітет, торкається проведення відповідність змін  протоколу дільничної виборчої комісії підрахунок голосів протоколу окружної виборчої комісії встановлення підсумків голосування. Позиції цих протоколів нинішній редакції різняться є неприпустимими.
 Є проблеми, завжди нас фінансуванням  виборів.  точними розрахунками, проведення місцевих виборів територіальним виборчим комісіям усіх рівнів проведення,  підкреслюю, місцевих виборів, бракує 42 млн. 
 Необхідність збільшення субвенцій державного бюджету місцевим державним бюджетам проведення місцевих виборів пов’язана, першу чергу, із збільшенням низки видатків питання проведення агітації виготовлення бюлетенів місцевих, підкреслюю, місцевих виборів.
 Сподіваюся, підтримаєте наші обґрунтовані пропозиції цього питання.
 Особливу увагу хочу привернути питань матеріально-технічного забезпечення виборчого процесу. Стаття 54 Закону вибори народних депутатів України передбачає, органи виконавчої влади органи місцевого самоврядування , їх посадові особи зобов’язані сприяти  виборчим комісіям реалізації їх повноважень, надавати їм необхідні приміщення транспорті  засоби засоби зв’язку, обладнання, інвентар, оргтехніку.
  Ця норма визначена  серед головних завдань відповідному указі Президента України, появу якого розцінюємо, важливий документ, означає організацію та  проведення нинішньої виборчої кампанії присвоєно найвищу категорію державної важливості.   Проте, далеко неLкерівники усвідомили важливість виконання  цього документа  свою персональну відповідальність  нехтування його вимог.
 На  підтвердження хочу навести  приклад. Окружній виборчій комісії територіального виборчого округу номер 88 міста Володарка Київської області надано приміщення будинку  Центру  творчості дітей та  юнацтва, 13 години починається робота  дитячих гуртків. приміщенні шум, галас, температурний режим неLвідповідає  абсолютно ніяким вимогам. Чиновники райдержадміністрації, зокрема, її голова абсолютно неLреагують на  вимоги окружної виборчої комісії. підкреслюю,  законні справедливі вимоги.
 Особливу тривоги викликає, стан забезпечення комісій  комп’ютерною технікою оргтехнікою,  відповідним програмним забезпеченням  неLвідповідає тим обсягам вимогам, які  визначені відповідною постановою Центральної виборчої комісії.  Станом 8 лютого цим переліком    повному обсязі забезпечені лише із 225 11 окружних виборчих комісій, народні депутати, частково  - 136, зовсім неLзабезпечені нашими даними   17 окружних виборчих комісії, зокрема. Житомирській, Івано-Франківській, Кіровоградській, Львівській, Миколаївській, Одеській, Тернопільській   Черкаській  областях. окружній виборчій комісії  номер 214 Чернігівщині  цього часу відсутній телефонний зв’язок. понесе відповідальність?  речі, всесвітньо відоме місто Ніжин. Спромоглися пам’ятник огірку поставити, комісії неLспроможуться знайти  можливість телефонізувати окружну виборчі комісію.  
 Підсумовуючи сказане, хочу раз наголосити тому, через нинішній виборчий процес організаторів виборів істотно ускладнюється проблема законодавчо, організаційно, фінансово, матеріально-технічно іншого характеру. Зусиллями однієї Центральної виборчої комісії їх неLрозв'язати. цього потрібні прагнення відповідні усіх тих суб'єктів, своїм статусом компетенцією зобов'язані проблеми розв'язувати. цього потрібне розуміння боку всіх суб'єктів виборчого процесу, передусім таких ключових із них, політичні партії виборчі блоки.
 глибоко переконаний, проблеми, виникають виборчому процесі, можуть бути розв'язані, якщо є воля прагнення їх розв'язання. закликаю усіх, кого залежить, вирішення цих питань, виявлення такої волі, прийняття необхідних рішень, конструктивної співпраці.
  
 ГОЛОВА. Дякую. 
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В. Спасибі, шановні, увагу.
  
 ГОЛОВА. Запитання, колеги, 10 хвилин, ласка. Записуйтесь. А, 15, да, домовлялись 15. ласка, прізвища табло народних депутатів. Олександр Стоян, фракція "Регіони України".
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партії регіонів.
 доповідачу, дійсно показали загрозливий стан виборами. каже те, нова влада, мабуть, хоче зірвати вибори. мене питання інше. Президент, виступаючи, закликав політичні сили порозуміння. вашої точки зору оті гасла, носить блок – прізвище Президента – Блок Ющенка "Наша Україна": „Бандитам – тюрми!”, рвуться влади інше. Хіба будуть сприяти консолідації суспільства? вважаєте, будуть ні?
 друге питання коротеньке. Прем`єр-міністр чолі блоку йде, міністри ідуть списках. Скажіть, ласка, якщо люди неLвізьмуть відпустки, знімете їх виборчих перегонів? каже закон? вважаємо, неLповинні йти чолі, якщо неLвізьмуть відпустки. відповідь.
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В. Олександре Миколайовичу, дуже емоційно задали питання. Перше питання. жаль, неLтільки однієї влади залежить вирішення. політичних партій, органів влади, це, безперечно, усіх, народних депутатів – організаційне забезпечення  решта. бачите, прийшли дві третини шляху виборчого процесу.
 бачите порушення закону сторони влади? Навпаки, оголосили  попередження міністру юстиції, суд скасував, бачачи навіть перевищення Центральною виборчою комісією тих покарань, винесли. перше.
 друге питання, задали, стосується… ви, шановний, був теж номером колись „За єдину Україну” теж знали тоді, були при списках міністри, різні інші посадові особи. Давайте толерантно  ставитися цього питання   думати провести вибори, забезпечити організаційно-технічну частину, сьогодні  вирішити формування комісій, поклалися політичні партії, вони, жаль, неLроблять цього, можуть зобов`язані робити.
 знімати будемо те, неLбуде відповідати вимогам закону, якщо будуть  звернення, безкомпромісно  Центральна виборча комісія буде приймати рішення давайте конструктивно думати треба зробити, внесли зміни закону, першу чергу, забезпечили вирішення отих питань. далеко неLвсі, підняв дорученням Центральної виборчої комісії перед вами.
  
 ГОЛОВА.  Так, Валентин Григорович Матвєєв, фракція  комуністів.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую.  Прошу передати слово Мішурі Валерію Дмитровичу.
  
 ГОЛОВА.  Валерій Дмитрович Мішура.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Мішура, фракція комуністів.
 Шановний  Ярослав Васильовичу,  ходить цифра, кордоном працює майже 7 мільйонів наших заробітчан. Із них консульському обліку стоять 348 тисяч. неLдумав, більше, ніж 6,5 мільйонів повернуться вибори сюди  України.
 Міністерство закордонних справ особі одної заступників каже, забезпечимо, проголосували неLлише ті, стоять консульському обліку, ті, працюють нелегально кордоном. прийде дільницю, буде голосувати. Центральна виборча комісія може, по-перше, зреагувати грубе порушення законодавства нашого. по-перше.   
 По-друге. Чому заступник міністра принижує авторитет міжнародний Україні, говорячи, нелегали, значить, будуть голосувати. третіх, відкритий шлях маніпуляції виборів закордонному окрузі.
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В. Валерій Дмитровичу, перш все, кордоном, країні існує порядок голосування саме тих виборців, будуть включені списків виборців і  раз підкреслюю, включені до  списків виборців відповідності вимог закону, неLіншим шляхом. думаю, заступник міністра закордонних справ закликав належним чином легалізуватися, стати консульський облік мати можливість проголосувати.
 досвіду минулої виборчої кампанії із 300 тисяч 20 тисяч, майже, включених списків голосування кордоном, проголосувало ледь більше 100 тисяч. Давайте працювати те, нас неLбуло нелегалів, давайте працювати те, безперечно, були легалізовані, включені списків виборців мали можливість законно проголосувати.
 абсолютно вами згідний Центральна виборча комісія налаштована те, що, незалежно Україні, кордоном, виборчі бюлетені повинні отримати лише виборці, законним шляхом включені списків виборців.
  
 ГОЛОВА. Так, Василь Надрага. Фракція Народної Партії.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Не працює мікрофон Василя Івановича.
  
 ГОЛОВА. Передає право виступ Олегу Зарубінському. ласка, мікрофон Олега Зарубінського. Перевірте картку, ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Ні, нормально, дякую.
 Ярослав Васильович. Олег Зарубінський, „Народний  блок Литвина”.
 мене два запитання. прекрасно знаєте, найбільші потенційні, або  гіпотетичні фальсифікації можуть бути навколо тих людей, 26 березня неLбудуть перебувати Україні, навіть, тим більше виборчих дільницях.
 Зрозуміло, голосування соратниками партії їхніми, головами сільрад, сусідами далі – неLє легітимним. Президент України сказав, 7 мільйонів людей знаходяться кордоном. При чому маю увазі сході, і на заході, неLрегіональному аспекті.
 бачить ЦВК реальні запобігачі, найбільшої фальсифікації, є спотворення реального волевиявлення, неLвідбулося?
 друге запитання: неLвважаєте ви, що  доцільно при наявності цілого ряду бюлетенів різних рад уніфікувати або… да, так, саме уніфікувати номер суб’єктів виборчої кампанії, був всіх бюлетенях однаковий, хоча тих партій блоків, беруть участь всіх виборах, всіх  рівнях, неLплутати виборців?  Дякую.
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В.  Спасибі. Дуже цікаві питання.
 Голова Центральної виборчої комісії неLможе міркувати гіпотетичними мірками – перше. можу сказати, будуть голосувати лише виборці, подадуть документ, будуть отримувати виборчий  бюлетень.
 добре пам’ятаємо уроки 2004-2005 року, видачу двох бюлетенів отримували три роки, підкреслюю – три роки обмеження  волі. думаю, охочих мало знайдеться.
 Але, нас буде  достатня кількість мати спостерігачів виборчих дільницях, будуть цим процесом спостерігати.
 стосується іншого питання, проводимо паралельно двоє виборів – вибори народних депутатів вибори місцеві. проводиться жеребкування політичних партій, проводиться. Тут, жаль, регулювати процедуру неможливо, під  одним номером неLможуть бути уніфіковано бюлетенях Верховної  Ради, само… інші процедури, інший формат формування цих суб’єктів, блоків там, політичних партій. Давайте уже сьогодні, оцей віз нехай рухається так, уже налаштований. почнемо зараз цю процедуру міняти, заплутаємо виборця зовсім.
  
 ГОЛОВА. Сергій Жижко, фракція „Наша Україна”.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Прошу передати слово Борису Беспалому.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, „Наша Україна”.
 доповідачу!  вибори зараз проводяться одночасно, і, можливо, виникнуть  особливо якісь проблеми організацією місцевих виборів, оскільки  немає, може, різних регіонах однакового методичного підходу  і далі.
 перше моє запитання. Центральна виборча комісія має великий досвід. конкретну, конкретно види методичної допомоги вважаєте найбільш важливими місцевих виборів, будете додавати, можливо треба допомога інших інституцій?
 друге. Не секрет, комісії формуються політичною ознакою, окремі члени виборчих комісій просто їх багато неLвиконують окремі функції політичних міркувань, просто форми страйку. достатні засоби впливу Центральної виборчої комісії щодо таких несвідомих людей? Можливо, запропонуєте щось змінити законодавстві, неLбуло таких страйків?
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В. перше питання відповім так. всіх областях без винятку організовано навчання допомогою багато декого непопулярних міжнародних організацій, дехто вважає. Але, повірте, надають дуже серйозну допомогу організації навчання усіх без винятку регіонів. таку саму можливість мають навчатися представники, включені складу територіальних виборчих комісій організації місцевих виборів.
 мірі можливості найближчим часом, Центральна виборча комісія, видамо порядку 60-90 тисяч законів місцеві вибори, яких, жаль, місцях катастрофічно неLвистачає. знаю, буду мати проблему із паном Симоненком, Валентином, маю увазі. Костянтиновичем. зробимо. Оскільки його дійсно місцях немає, держава неLпіклується це.
 стосується інших форм навчання, політичні партії теж можуть цього долучитися, головне організувати аудиторії, забезпечимо лектурою.
 стосується іншого питання, кажете, щодо страйків, сьогодні, дай Бог, сформували самому мінімальному числі дільничні виборчі комісії. проблема держави. думаю, вже неодноразово говорив цієї трибуни, переходити професійно підготовлених людей, пройдуть певну підготовку, навчання, будуть мати певний сертифікат, отримувати певні гроші організовувати вибори. закликаємо, вас закликаю агітувати, пропагувати, наші члени дільничних окружних виборчих комісій територіальних неLбули заангажовані під певну політичну сила. буде заангажований, прокурор допоможе свою точку зору змінити.
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Ярославе Васильовичу, своїй доповіді говорите серйозні речі, багато депутатів злякались, неLтільки сільські дільниці неLбудуть укомплектовані, ЦВК ніхто неLзахоче бути головою заступником голови, наша проблема.
 мене питання таке. є якісь важелі, зобов’язують партії, року рік разу разу приймають участь виборчій кампанії, готувати кадри тримати їх мобілізаційному стані. раз.
 друге. Чому неLставите питання закон створення дійсно професійного кадрового резерву неполітизованих, незаангажованих  організаторів виборів юридичною освітою. багатьох країнах світу суди проводять вибори, знаєте.
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В. Дійсно, Олег Григорович, дуже цікаве питання задали. Оголосіть конкурс посаду Голови ЦВК, побачите, що, черга буде велика. неLпроблема сьогодні, святі місця пустими неLбувають, добре знаєте.
 стосується питання, дійсно, повірте, нас неLбуло можливості, із виборів, буквально коліс знову включилися виборчу кампанію. Центральна виборча комісія, думаю, буде працювати перспективу міжвиборчий процес оцих три роки, питання, чим буде займатися саме зможе організувати відповідні курси, відповідний навчальний центр час, буде майбутніх виборів, навчити спільно політичними партіями, підготувати хороший кадровий потенціал правосвідомих політично незаангажованих людей, будуть перспективі організовувати вибори.
 праві. пора вже виходити світові стандарти цього України є можливості.
  
 ГОЛОВА.  Сергій Матвієнков, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, фракция Социалистической партии.
 Уважаемый Ярослав Васильевич! том, закон сырой, абсолютно  сырой, думаю неLмне говорить. все, кто сегодня занимается выборами, сегодня столкнулись этой  проблемой воочию.
 формирование списков, когда председатели комиссии, который мы избирали жеребьевке участках, отказываются выполнения своих функциональных обязанностей, заместителей, секретари, которые оказались абсолютно неLкомпетентны неLготовы этой работе.
 меня вам  два   конкретных вопроса.
 Вопрос первый. Двойной список. Можем мы сегодня предпринять какие-то шаги того, чтобы устранить или уйти этого дела, чтобы течении недели как-то поправить этот момент? Это первый  вопрос.
 второй вопрос. Не кажется вам,  сегодняшний день после выборов страну захлестнут полосы судов, когда проигравшая политическая сила любыми путями будет стремиться,  используя несовершенство этого закона,    отменить результаты выборов тем или  иным участкам. Когда мы будем ввергнуты такую ситуацию, когда превратиться в  неуправляемый процесс. Спасибо.
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В. Сергій Анатолійович, ви, дійсно… вами абсолютно стовідсотково погоджуюся, закон сирий, третій раз в  Україні проводимо вибори народних депутатів змішаній  чи   пропорційній, тепер  основі  повністю пропорційній зовсім новому закону. народжувався цьому залі, ми  ніколи гіркого досвіду минулої виборчої кампанії неLвраховуємо. Нам, дійсно, пора перспективу вже виходити Виборчий кодекс. Це, дійсно, питання питань, Виборчий кодекс Україні потрібний. стосується питання, що…  партії і  судів.
 вас… політична воля ваша обмежити строки оскаржень, було колись дуже гарно виписано законі  2002 року. Обмежити строк, можна оскаржувати завершувати цю процедуру, коломийки будуть ціле літо продовжуватися виборах народних депутатів, місцевих, мені  страшно подумати, буде проводитися.
 думаю, що… є час, цього потрібно, раз підкреслюю, політична воля парламенту, обмежити строки оскаржень. Процедура розгляду, маю увазі.
  
 ГОЛОВА.  Колоніарі, ласка.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Ярославе Васильовичу.   мене запитання вас. робити тими 7 млн. виборців, яких Україні неLбуде день виборів? Паспорти їх тут,  Україні, нелегально знаходяться кордоном. них буде голосувати, чий резерв відповісте?
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В. задаю  питання:  їх порахували, їх 7 млн.? По-перше, їх ніхто  неLпорахував. нікого неLзахищаю, ніяку політичну силу повинні прекрасно розуміти. колись говорили, нас декілька мільйонів, неLможуть прибути дільниці, фактично їх  585000.
 давайте жити реаліями. маємо можливість проконтролювати виборчий процес  Україні при допомозі спостерігачів нас  норми закону настільки суворі кримінальна відповідальність, адміністративна відповідальність, сьогодні, раз підкреслюю, сумніваюся, хтось ризикне всякі  фальсифікації.
 давайте думати, виходити із цієї ситуації. Як? Спільно. Принаймні, є списки виборців складені,  реальні списки виборців. Є члени комісій, будуть видавати виборчі бюлетені, представляють різні політичні  сили і  неLдумаю, будуть інсинуації навколо видачі виборчих бюлетенів неLконкретно виборцю, має право                                    отримати відповідно поданого документу. Хоча проблема є навколо неї працювати потрібно.
  
 ГОЛОВА.  Ярославе  Васильовичу, дякую, сідайте, ласка.
 народні депутати,  обговорили вами, прошу уваги домовлялися Погоджувальній раді результатами розгляду інформації  голови ЦВК внесемо зміни деяких законів України пов’язаних  виборами. Проект роздано цього документу. треба включити документ до  порядку денного. прошу підготуватися голосування.
 Ставиться голосування пропозиція включення порядку денного  проекту Закону України внесення  змін деяких законів України, реєстраційний номер 9068. Прошу голосувати.
  
 
 За-365
 Рішення прийнято.
 народні депутати! Основні новели, пропонується передбачити цьому законі, впорядкування агітаційної продукції.
 друге, колеги.  порядок  розташування назв політичних партій. Пропонується таким чином, було, зрозуміло.
 Першим буде йти номер політичної партії, того місце того, людина  могла визначитися  щодо голосування, далі  йде повна назва  політичної партії, політичного блоку. Таким чином людина буде  знати якому номеру віддає перевагу, побачить номер, звірить назвою одразу визначиться щодо підтримки.  кінці  буде місце того, людина зазначила, неLпідтримує жодної політичної сили.
 Одне є уточнення.
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги! Перед тим, голосувати, давайте внесемо  уточнення, Законі „Про вибори народних депутатів” встановили терміни, можна вносити зміни закону. давайте, остаточно будемо готувати   підпис вже,  юридично встановимо, ту  статтю змінимо, скільки днів неLможна вносити  зміни. Домовилися?
  
 ГОЛОВА.  колеги! Бачачи вашу одностайність вношу пропозицію прийняти рішення схвалення проекту закону Закон внесення змін деяких законів України. Реєстраційний номер 9068 .
  
 
 За-361
 Рішення прийнято. Закон прийнято.
 колеги, попросимо Ярослава Васильовича Давидовича, підготували зразок бюлетеня, буде Верховної Ради місцевих рад того, можна було наочно побачити вести агітацію. буде умовний зразок, неLбуде документ. жеребкування, цілком очевидно, документ отримаємо. Що, що? Запишіться, три хвилини, процедури, ласка. процедури чого?  Три хвилини. Павло Пулковський, ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Прошу слово передати депутату Шуфричу.
  
 ГОЛОВА. Нестор Шуфрич, ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую.   Володимире Михайловичу, стали свідками чудового виступу виконуючого обов'язки Прем`єр-міністра Єханурова Могилянській академії, чітко сказав: треба продати, людям треба влаштуватися роботу Європі. думаю, маємо захистити майно України, ми, хвала Богу, прийняли закон, НЗФ залишиться українській державі, як, речі, говорилося, хотілося, кошти, залишились продажу „Криворіжсталі”, таки, хоча залишок, дев'ять мільярдів гривень, віддали нашим співвітчизникам рахунок боргу вкладах ощадбанку.
 прошу, Володимире Михайловичу,  нас було рішення         Погоджувальної ради, законопроект  розглянули, його  номер 8676. відповідне рішення Погоджувальної ради.
 Дякую…
  
 ГОЛОВА.  Левко Лук`яненко, ласка.
 народні депутати, давайте працювати за  планом, зараз почнемо висмикувати із порядку денного  питання, нічого неLзробимо. Левко Лук`яненко, ласка.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г. 
 Володимир Михайлович, прошу передати слово Білорусу.
  
 ГОЛОВА.  Олег Білорус, ласка.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Шановний  Володимире Михайловичу! Погоджувальній раді було рішення, заслухаємо  приймемо рішення по  групі законопроектів, стосуються недоторканості депутатів місцевих рад всіх рівнів. домовились тут, брали перерву, доповідав, 4 години заслухаємо цю групу законів, фактично ідентична. Без довгої процедури  2 хвилини вирішимо перше читання.  
 прошу поставить обговорення рішення. Голосуємо.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати, давайте домовимося таким чином. Адам Іванович мені розповідає, була тільки домовленість те, що… було голосування прийняли рішення   Верховною Радою, зараз розглянемо закон щодо дітей війни. інше планом. якщо зараз будемо висмикувати інше питання, ми  взагалі нічого неLзможемо зробити. зараз ставлю розгляд питання Закон України внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2006 рік" пропозиціями Президента України 07.02.2006 року. Реєстраційний номер 8683-1.
 Доповідач – Гаряча Олена Василівна, заступник міністра праці соціальної політики. ласка, комітету буде доповідати?
 колеги, давайте таким чином. Давайте зараз, колеги, прошу, зачитаю зараз вето Президента України.   Оголошу, Верховна Рада  приймала узгоджене рішення, все.
 Пропозиції Закону України внесення змін Закону України „Про державний бюджет України 2006 рік”, прийнятий Верховною Радою України 19 січня 2006 року. Закону України внесення змін Закону України „Про державний бюджет України 2006 рік” неLможе бути підписаний виходячи такого: Законом, надійшов підпис пропонується відновити 2006 році дію норм абзацу 7-ого статті  5, статті 6 Закону України „Про соціальний захист дітей війни” щодо права осіб, яким закінчення другої Світової війни 2 вересня 45-ого року було менше 18 років 25% знижку при платі користування комунальними послугами, газом, електроенергією, тощо межах середніх норм споживання та  підвищення пенсії, або  щомісячного довічного грошового утримання, чи  державної соціальної допомоги, виплачується замість пенсії 30% мінімальної пенсії віком.
 попередніми розрахунками Міністерства фінансів України, реалізації Закону необхідно спрямувати з  державного бюджету України 2006 році понад 12 мільярдів гривень, Законі України державний бюджет України 2006 рік реалізацію Закону України соціальний захист дітей війни встановлено бюджетних призначень лише суму 70 мільйонів гривень. Отже, необхідно додатково вишукати 11 мільярдів 700 мільйонів гривень, державному бюджеті України 2006 рік неLпередбачені.
 Не зважаючи це, всупереч вимогам частини другої статті 27 Бюджетного  кодексу України, Законі, надійшов підпис неLвизначено видатків, належить скоротити та, джерел додаткових бюджетних доходів. Введення дію цього Закону призведе розбалансування державного бюджету України,  неLвідповідає частині третій статті 95 Конституції України пункту другого статті 7-ої бюджетного кодексу України, щодо прагнення держави до  збалансованості державного бюджету України. може спричинити недофінансування інших програм соціально-економічного розвитку держави. Враховуючи викладене, пропонується Закон України внесення змін Закону України державний бюджет України 2006 рік відхилити.
 Враховуючи, колеги, прийняли рішення ранковому засіданні, зараз розглянули закон, голосування буде ставитися такій послідовності: перше – пропозиція Президента України відхилення закону. Якщо Верховна Рада неLпідтримає Президента, буде поставлена голосування друга пропозиція – подолання вето Президента України закон. вимоги.
 Автор закону – Адам Іванович Мартинюк – просить слова.
  
 МАРТИНЮК А.І.  колеги, оскільки  неLпідійшли представники, представляти законопроект, буквально два слова.
 Приходиться констатувати, хтось дуже серйозно підвів Президента, вибачте непарламентський вислів, підсунувши йому підпис вето.
 йдеться? те, заперечує Президент, підписав Законі про  Державний бюджет 2006 рік. вами тільки уточнили, більш точно записали норми, є діючому Законі  Державний бюджет, уточнили статті. раз наголошую: є, практично, тому, що  уже підписував  Президент. мова йде те, чітко сказали, починаючи 1 січня цього року виплачуються  25-процентні знижки щодо комунальних послуг, враховано бюджеті 700 мільйонів гривень, друге, більш чітко записали те, є одній із статей закону Державний бюджет, починаючи другого півріччя Кабінет Міністрів поетапно вводить дітей війни 30-відсоткову надбавку пенсії.
 Тобто нас є підстави допомогти Президенту вийти цієї ситуації, набравши необхідних 300 голосів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олена Василівна Гаряча.  Прошу заспокоїтися. ласка, мікрофон. Позиція Кабінету  Міністрів.
 Народних депутатів запросіть сесійної зали, зараз будемо визначатися.
  
 ГАРЯЧА О.В.  Володимир Михайлович, народні депутати!
 Те, оголосив Голова Верховної  Ради, чітко відповідає пропозиціям Президента, неLзможу  змінити рішення, прийняв Президент цьому закону. Конституції тільки йому належить право.
 якщо говорити, Володимире Михайловичу, пенсіях чітко так, сказав Адам Іванович, будемо виконувати рішення Верховної Ради другому півріччі підвищувати пенсії. стосується пільг, Володимире Михайловичу, теж будемо першого січня надавати пільги, урахуванням матеріального стану учасника, особи, поширюються пільги.
 треба розглянути пропозиції Президента прийняти відповідне рішення. увагу.
  
 ГОЛОВА.  ласка, заступик... Матвійчук, уже оголосив. Одну хвилинку.
 
 колеги,  прошу, вже оголосив, ладно, все. прошу. колеги,  оголосили. Заступник міністра фінансів хай скаже слово. Ваша позиція вже визначена. Ну, раді, прошу вас.
  
 МАТВІЙЧУК В.М.
 Адаме Івановичу, хочу звернутися вас. всігда повагою відносимося вашої позиції, ваших слів.
 те, сказали, неLвідповідає тому, передбачено бюджеті. Адаме Івановичу, якщо запровадити 25 відсотків комунальні послуги першого січня, треба 1,3 мільярда гривень. дуже правильно Законі Державний бюджет записано зробити поетапно, поскільки бюджеті цю мету передбачено лише 600 мільйонів гривень.
 друга частина вашого виступу, говорить те, треба запровадити першого липня 30-відсоткову надбавку, коштує 6 мільярдів гривень, яких бюджеті просто немає. прошу, врахуйте це.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати, прошу заспокоїтися, колеги. Прошу уваги.
 ставлю голосування пропозицію Президента України відхилення Закону України "Про внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2006 рік”, реєстраційний номер 8683-1. Прошу визначатись.
  
 
 За-15
 колеги, ну нема фракціям говорити. Ну прошу вас, ну прошу вас, колеги. Прошу заспокоїтись. Ну бачили. Ну навіщо? прошу вас, колеги.
 Ставиться. Ну прошу уваги, прошу вас. Нестор Іванович, колеги, ставиться голосування друга пропозиція подолання вето Президента України Закон України „Про внесення змін Закону України  „Про Державний бюджет України 2006 рік”(щодо соціального захисту дітей війни0 пропозиціями Президента України 07.02.2006 року. прошу голосувати. Йде голосування, колеги, дискусію влаштували між собою?
  
 
 За-246
 фракціях, ласка. Ну прошу уваги, колеги. „Регіони України” - 59, комуністів – 56, Народна партія –40, „Наша Україна” – 1, Блок Тимошенко – 12, СПУ – 29, Народний блок - 22, СДПУ – 18, Українська Народна Партія – 0, „Відродження” – 1, промисловців підприємців - 0, Народний Рух України – 0, „Реформи порядок” – 0, „Єдина Україна” – 2, позафракційні – 6.
 Що? Так. народні депутати, прошу вас, давайте відпрацюємо, колеги, прошу вас. Уряд, комітет, ласка, давайте керівники фракцій зустрінемося, раз переговоримо, рішення маємо прийняти. Ну робити? Йдемо далі, колеги. колеги, переходимо…
 колеги, оголошується  розгляду  Проект Закону внесення зміни статті 21 Закону України "Про приватизацію державного майна" .  Реєстраційний номер 8357. .
 Немає голосів. будемо робити, колеги? раз поставити голосування? поставлю.
 поставлю голосування раз давайте, голосів немає.
  
 МАРТИНЮК А.І. Нехай мотивів.
  
 
  
 ГОЛОВА. Давайте запишемося, виступимо. Сідайте.
 колеги, прошу вас… п’ять хвилин мотивів. Запишіться, ласка.  Йде запис. П’ять хвилин. Олександр Стоян, ласка.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян.
 Знаєте, колеги! Зараз виступав Матвійчук, пригадав таку  історію. ним працював як  голова федерації 10 років. кожний раз, приходив, казав одне: неLможна, бо  немає грошей. його свого часу Кінах Прем’єр вигнав уряду, неLбув уряді Януковича. Прийшов новий уряд, Пинзеник підібрав його знову співає стару пісню: неLможна, немає грошей.
 По-перше, неLпрораховано. А, по-друге, хіба можна неLвирішити цю проблему. неLкажемо, зразу,  кажемо поетапно. Давайте подивимося спочатку пенсії, спочатку квартира, потім доплата пенсії. Треба рахувати. Повірте мені, можливості уряду є. Хіба можна так… Ті, казали Майдані, багаті допоможуть бідним, захистимо інвалідів, хіба можна знущатися них, діти війни, неLзахищені. вважаю треба повернутись цього закону нього проголосувати.
 „Регіони” закликають раз повернутися закону проголосувати нього, подолати вето Президента. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Полііт, фракція комуністів.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии.
 Прошу передать слово Бондарчуку  Александру.
  
 ГОЛОВА. Олександр Бондарчук.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Спасибо. Бондарчук, фракция коммунистов.
 Уважаемые товарищи, хотел бы, вообще напомнить начале, как проголосовали преодолению вето. Наверное радиослушатели обратили внимание то,   фракция «Наша Украина»,  и  Народный Рух Украины, «Реформы порядок» есть те, которые сегодня сформировали правительство, наполовину это блок Юлии Тимошенко, неLпроголосовали законопроект, фактически, который позволял детям войны, это ветеранам сегодняшним,  хоть как-то свести концы концами.
 Кроме того, члены правительства, которые исполняют обязанности, точнее сегодня, своих выступлениях фактически  фальсифицировали  документ Государственном бюджете 2006 год. вообще неLпомню такого случая.
  
 ГОЛОВА.   Олег Зарубінський, будь  ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, „Народний блок Литвина”.
 Володимире Михайловичу, колеги,  радіослухачі, представники засобів масової інформації. Зараз розглядається питання, має неLтільки, відверто кажучи, законодавчий, законотворчий характер.
 питання сумління, питання совість тих, сьогодні  достатньо непогано живе: багато заробляє, громадському транспорті неLїздить, пенсію отримує нормальну. Питання сумління усталені тих людей, того покоління, найбільше постраждало – постраждало війни.
 мізерні пільги,  дійсно мізерні, якими хочемо допомоги людям, кожним днем частіше більше йдуть нашого життя – маленький внесок, можемо зробити цього покоління.
 зв’язку цим  Народний блок Литвина послідовно,  постійно, систематично намагався, голосував рішення і  буде голосувати надалі тим, покоління дітей війни хоча старість могло  жити, достойно жити.
  
 ГОЛОВА. Сергій Слабенько, фракція „Наша Україна”.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Прошу слово передати Сергію Соболєву.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон Сергія Соболєва, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги!  хотів звернути вашу  увагу, уряд попередній Януковича залишив  бюджет 2005 років діркою 30 відсотків  Пенсійному фонді. ми  змушені були переробляти  бюджет приймати його таким чином, щоб  пенсіонери отримували пенсію.
  Тепер пропонується цим законом? Фактично бюджеті закладено 800 мільйонів. Пропонують додатково  майже 6 мільярдів бюджеті  забрати вчителя, лікаря,  пенсіонера того перекинути  невідомо статті. 
 Третє. Депутат Асадчев  при голосуванні цьому закону пропонував  народних депутатів України,  міністрів інших високопосадовців, отримали достатню пенсію, виключити із переліку цього закону і  виплачувати виключно тільки  людей малозабезпечених. Цього неLзробили. Ось чому неLпроголосований закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА.   Сергій  Шевчук, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Сергій Шевчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 колеги! Зараз ми  з  вами часто бачимося  зустрічаємо виборцями. той, присутній тих зустрічах,  може підтвердити, практично кожна зустріч  містить запитання народного депутата: „Як ставитеся пільг ветеранам пільг дітям-війни?”  Розуміючи, що  понесе собою певні складнощі  формуванням бюджету наступного року, все-так фракція Блоку Юлії Тимошенко  чисто ідейних принципів  солідарності, означає, багатий має платити бідного, здоровий хворого, а  успішний знедоленого, ми, очевидно,  приймемо рішення проголосувати за  ідеї, покладені цьому законопроекті, які, жаль, Президент наклав вето. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Володимир  Мухін.
  
 
 МУХІН В.В.
 Прошу слово надати Бокию.
  
 ГОЛОВА.   Іван Бокий, ласка, мікрофон.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Депутати, радіослухачі! зіткнулися із найстрашнішим  державним лицемірством. Президент наклав вето Закон „Про захист дітей війни” саме Президент, голосував закон перед президентськими виборами. Йому підсунули папір, міністр фінансів Пинзеник, теж голосував закон. цьому залі було проголосовано Закон Державний бюджет, було закладено фінансування саме 25-процентної знижки квартплату комунальні послуги. Ми, суті, плюємо обличчя найзнедоленішим семи мільйонам людей країни. плюємо їм неLтільки душу, плюємо взагалі те, зробили України, те, зробили того, побудувати оце життя, їм зруйнували люди…
  
 ГОЛОВА. Дякую. 
 колеги, обмінялися думками. хотів лише підкреслити цього приводу одну обставину. Чому виник закон, щойно розглядали викликав нас стільки збурень? закон виник через те, приписи Державного бюджету України неLвиконуються. перше.
 Друге, колеги. Ну давайте будемо врешті-решт демонструвати свою принциповість. голосували закон, нього проголосували 313 народних депутатів. Чому приймали закон? закон дітей війни. Чому голосували закон? діяли принципом: якщо неLпри владі, будемо голосувати, потім розберемось. Ну давайте вже принциповість демонструвати будемо завершення. Логіка повинна бути наших діях!
 давайте домовимося урядом, негайно були задіяні статті, якими передбачено реалізувати 800 млн. Якщо ні, давайте будемо шукати інший підхід. неLможна просто займати якусь позицію незрозумілу.
 пропоную таким чином, колеги, разом комітетом провели консультації урядом вийшли прийнятне рішення. Ну, якщо наполягаєте, можу поставити повернення назад. Ну якщо результату неLбуде? Ну колеги… хочете, можу поставити його. Ладно. Хорошо. Давайте зараз поставлю голосування. те, повернутися розгляду закону реєстраційний номер 8683-1. Прошу голосувати. запросіть народний депутатів сесійної зали.
  
 
 За-257
 народні депутати, можливо домовимося таким чином, зараз повернулися проведем консультації, проголосуєм. зараз бачите потенціал, немає більше голосів. Треба, закон  залишився, йог неLзняли розгляду. Нема заперечень? Домовились.
 колеги, прошу, давайте таким чином, неLбудемо кричати, бо  мене буде інша пропозиція – опублікувати газеті „Голос України” голосував прийняття цього закону кількості 313 людей.
 голосував буде видно. Не  треба ж… Давайте припинем шантаж один одного. Консультації… …знайдем  спільне рішення.
 колеги, оголошується розгляду проект Закону внесення зміни статті 21 Закону України "Про приватизацію державного майна" . Реєстраційний номер  8357, друге читання.
 Буждиган Пилип Пилипович. Давайте будемо працювати оперативно, вирішити питання інші…
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати,  проект Закону внесення змін статті 21 Закону України "Про приватизацію державного майна", реєстраційний номер  8357, був внесений Президентом України , прийнятий Верховною Радою 10 січня цього року, 276 голосів проголосували нього.
 Проектом пропонується надати право  оплачувати вартість придбаного процесі приватизації державного майна неLлише національною валютою України, погодженням  Національним банком України вільно конвертованою валютою.
 законопроекту другого читання надійшло 4 пропозиції. них одна пропозиція Кабміну 3 пропозиції народних депутатів. пропозиції враховані. Враховані пропозиції спрямовані уточнення, право  сплачення вартість придбаного процесі приватизації державного майна вільно конвертованою валютою надається лише іноземним інвесторам, підкреслюю це.
 Головне юридичне управління Верховної Ради завізувало даний законопроект без зауважень. Комітет  вас просить підтримати даний законопроект другому читанні цілому Закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, вноситься голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні  цілому закон Проект Закону внесення змін статті 21 Закону України "Про приватизацію державного майна" . Реєстраційний номер 8357. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-145
 колеги, ну, проект, вніс Президент України. звертаюсь всіх фракцій, без акценту. Друге, комітети опрацювали, пропозиції враховані. Що, нас мотиви є того, неLголосувати?
 є пропозиція Президента, пропонує розглянути прийняти рішення. ставлю голосування повернення до  розгляду проекту Закону, реєстраційний номер 8357. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйнято.
 позиція комітету? Комітет пропонує зняти розгляду. Законопроект знято розгляду. Ну, просив би, колеги, підійти уважно, треба приймати позитивні рішення.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України  зв'язку прийняттям Закону України "Про державні цільові програми". Реєстраційний номер 8031. Доповідач – Пилип Пилипович Буждиган. Прошу коротко.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати,  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України  зв'язку прийняттям Закону України "Про державні цільові програми", реєстраційний номер 8031, прийнятий Верховною Радою основу 20 грудня п’ятого року, 287 чоловік проголосувало народних депутатів.
 При доопрацюванні законопроекту другого читання надійшло чотири пропозиції, враховані комітетом. Крім того, повністю враховані пропозиції Головного науково-експертного управління Верховної  Ради, Головне юридичне управління Апарату Верховної  Ради  завізувало зазначений проект без зауважень, вважає, може бути прийнятий другому читанні цілому закон.
 рекомендуємо  Верховній  Раді прийняти даний законопроект другому читанні цілому закон.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися голосування. вже технічний закон, неLнесе ніяких навантажень.
 Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття у  другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку з  прийняттям  закону України державні цільові програми, реєстраційний номер 8031. Прошу голосувати. 
 Да, да, да, да, прошу голосувати.
  
 
 За-259
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України . Доповідач – заступник голови  комітету питань промислової політики підприємництва Ляпіна Ксенія Михайлівна. ласка.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 Дякую.  колеги, законопроект   спрямований те, забезпечити більш прозору доступну інформацію фінансовий стан підприємств Україні доступну інформацію осіб, виступають імені підприємств, можуть підписувати договори без довіреності обираються керівний   склад цього підприємства.
 пропозиції, надійшли другого читання, враховані. Закон носить, скоріше, технічний характер забезпечує доступність інформації. Комітет підтримує законопроект. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. Прошу підготуватися голосування. 
 Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону  внесення змін деяких законів України реєстраційний номер 8056. Прошу голосувати.
  
 
 За-240
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України , реєстраційний номер  8068. Калестин Валерій Васильович, заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.  Немає? комітету.
 колеги,  поправки враховані, диво. А, Маркуш Марія Андріївна, ласка.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 головуючий, колеги. Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності було розглянуто поданий Кабінетом Міністрів України проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України .
 цього законопроекту другого читання було подано вісім зауважень пропозицій. зауваження пропозиції враховано. Прийняття даного законопроекту, вносить зміни Кримінального кодексу України, дозволить забезпечить надійних правовий механізм захисту прав інтелектуальної власності неLпотребує додаткових витрат Державного бюджету України.
 висновку Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України положення даного законопроекту є актуальними слушними, може бути прийнятий цілому.
 Оскільки зауваження враховані, комітет своєму засідання прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти його другому читанні цілому закон. Прошу голосувати, колеги.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати,  вноситься ваш, голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України . Реєстраційний номер 8068. Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про податок доходів фізичних осіб" . Реєстраційний номер 8089. Доповідач – Катерина Тимофіївна Ващук.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, пам’ятаєте, цьому залі дружно підтримали законопроект, яким звільнили сільських товаровиробників, виробляє сільгосппродукцію своїх підсобних господарствах, тобто огородах, дачі, сплати 13% податкового доходу зробили абсолютно вірно. податковій адміністрації вимагають різних форм довідки, завірені сільською радою, завірені статуправліннями далі. селянина пускають кругу довідками.
 вносимо буквально технічну правку. Люди, запропонували законопроект, зокрема Юхновський, Калінчук. зводиться короткої поправки, форма довідки, термін її дії, порядок її видачі застосування встановлюється Державною податковою адміністрацією погодженням Державним комітетом України земельних ресурсах затверджується Кабміном. Тобто, була єдина довідка, неL18, пускають селян кругу.
 думаю, фактично технічна правка. І, якби Кабінет Міністрів уважно відносився наших законів, сприяв їх виконанню, своїм розпорядженням давно встановив таку довідку. Раз цього неLзроблено, мусимо внести зміну закон.
 Прошу підтримати першому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Катерина Тимофіївна, вже прийняли першому читанні.
  
 ВАЩУК К.Т. Да, рішення комітету цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати. Ну Круглов Микола Петрович, якого приводу? друге читання. Якщо є кого поправки, давайте, ласка. Мікрофон Круглова.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 Володимир Михайлович, знаю, питаю, перший раз теж задавав саме питання. гарантія того, цій довідці неLбуде 20 інстанцій, будуть завіряти цю довідку. Оце саме головне.
  
 ГОЛОВА. думаю, народні депутати, колеги, Микола Петрович, закони написані для  розумних людей, можна будь-який закон довести абсурду, розумних людей пишемо. Кабміні, виконавчій владі за  призначенням розумні люди сидять.
 ставлю на  голосування пропозицію комітету прийняття  в  другому читанні в  цілому закон проект  закону несення  змін Закону України „Про податок доходів фізичних осіб” . Реєстраційний номер 8089. Прошу голосувати.
  
 
 За-306
 Рішення прийнято.
 Тут  нас вже заявки є перерву того, щоб  виголосити запити. Може давайте зараз поки що, якщо немає якихось  заперечень законів, будемо їх голосувати, неLрозказувати зміст законів.
 ласка,  Віталій Хомутиннік.  Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо державного регулювання виробництва обігу тютюнових виробів . Реєстраційний номер 8506.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Голово! колеги! Метою законопроекту 8506 є вдосконалення  законодавства України сфері виробництва обігу тютюнових виробів відповідно положень Директиви Європейського парламенту Ради Європейського Союзу 5 червня  2005 року, Рамкової  конвенції контролю над тютюном Всесвітньою організацією охорони здоров’я.
 другого читання надійшло 12 зауважень пропозицій. враховані комітетом, числі дві враховані  частково дві враховані редакційно.
 Прийняття цього законопроекту створить додаткові можливості запровадження ефективних заходів щодо запобігання шкідливого впливу тютюнокуріння  здоров’я населення.
 Комітет розглянув даний проект закону пропонує прийняти його в  другому читанні цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Рудьковський мотивів голосування, ласка. Прошу підготуватися голосування.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги, народні депутати!
 закон є  суто лобіським, звертаюся вас всіх, його неLголосували, є спроба виробників затягнути модернізацію замість того, скоротити кількість виготовлення вмісту смолу цигарках, були менш небезпечними здоров’я людини, неLхочуть цього робити.
 вас прошу неLголосувати за   Закон, нехай  неLбігають парламент, дотримуються технологій   роблять цигарки більш безпечними. якому разі! Спасибі велике.
  
 ЛИТВИН В.М.   Сергій Шевчук, один із авторів проекту Закону, ласка, дайте пояснення, за  Закон?
  
 
 ШЕВЧУК  С.В.
 згоден паном Рудьковським, треба зменшувати нікотин смоли цигарках. питання  зовсім іншого закону, пане Миколо, зовсім іншого.
 цьому законопроекті йдеться  якраз навпаки, йдеться те, реклама  тютюнових виробів,  інколи наноситься пачках пишеться, легкі, надлегкі, приємні, чудові, ментолом, без ментолу, вводять оману покупців, думаючи, безпечні вироби.
 Цим законопроектом ліквідуємо таку  можливість відповідає міжнародній конвенції контролю тютюном. головний принцип, закладений законопроект.
 щодо вмісту нікотину смол, прийняли вже законопроект, передбачає зменшення наступного року цих шкідливих речовин.
  
 ГОЛОВА. колеги,  прошу підготуватися голосування.
 Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому, як  Закон, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо державного регулювання виробництва обігу тютюнових  виробів. Реєстраційний № 8506. Прошу голосувати.
  
 
 За-271
 Закон прийнято.   фракціях, ласка.
 Регіони України – 53, комуністів – 53,  Народна партія – 36, „Наша Україна” – 34, Блок Тимошенко – 22, СПУ – 0, Народний блок – 8, СДПУ – 6,   Українська Народна  Партія – 10, „Відродження” – 3,  „Промисловців підприємців” – 8, Народний Рух України -  15, „Реформи порядок”  - 12, „Єдина Україна” – 5, позафракційні – 6.
 народні депутати! Вже тривалий час дві фракції, навіть три фракції  вимагають перерву, фракція  „Регіонів України”, фракція „Єдина Україна”  неLрозібрав. буде виступати фракцій?
 Микола Комар, ласка. нас багато законопроектів, неLможемо перерву, колеги.
  
 
 КОМАР М.С.
 Шановний  головуючи! колеги! громадяни України! цій залі багато говорилося порушення  законів під час виборів мера Мукачевого  2004 році.  змінилося щось поведінці  влади? закликаємо демократичні сили  дати належну оцінку дій нинішньої влади, намагається вплинути хід  і  результати нинішньої виборчої кампанії.  Справа тому, знову стало фактом  спроба фальсифікації Мукачевому.  Ініціаторами скандалу  раз стали вчорашні опозиціонери, нині представники влади, об’єктом   нападу  найбільш впливова Закарпатті політична  сила - Партія регіонів її мукачівська міська організація.
 Прихильники діючої влади  намагаються перешкодити Партії   регіонів взяти  участь виборах. Відчувши свій неминучий   програш, оточення  міського голови  Мукачевого Петьовки його покровителя міністра надзвичайних ситуацій Балоги  заметушилися. неLдопустити перемоги Партії регіонів, популярність якої стрімко зростає, діюча влада добивається зняття регіоналів  виборчої дистанції.  цього влада використовує  колишнього голову мукачівської організації Партії регіонів  Івана Глагола, якого два роки виключили партії за  бездіяльність. чомусь саме зараз  січні Глагола звернувся Мукачівський міськрайонний суд  позовом порушення його прав.  Суддя  Курапятник порушення чинного процесуального  порядку прийняла заяву розгляду. Крім того,  продовжуючи грубо порушувати  законодавство, суддя Курапятник  постановила ухвалу, якою фактично забороняє здійснення статутної діяльності мукачівської міської організації  Партії регіонів. Тобто раз замах здійснено вже  конституційні права  громадян вільно обирати бути обраними.
 Справжній задум авторів цього спектаклю  виявився тоді, група осіб  намагалася провести таємну конференцію  подати реєстрацію участі місцевих  виборах один список Партії регіонів.
 Долаючи опір   судочинців, партійці-регіонали добилися видачі руки цієї незаконної ухвали суду позовом Глаголи.  документ стане предметом розгляду судовому засіданні, має відбутися сьогодні. є великі сумніви щодо того, відбудеться засідання. попередніх двох неLбуло представників міськвиконкому – третьої сторони судового процесу.
 влади завдання одне – тягнути час. Якщо судові засідання зриватимуться 13 лютого неLбуде винесено рішення, Партія регіонів Мукачево буде відсторонена участі виборах. нашому боці закон. Фракція Партії регіонів рішуче вимагає ЦВК суворого контролю над додержанням законності ході виборчого процесу всій Україні зокрема Закарпатській області.
 відміну нинішньої влади Партія регіонів неLтисне насуди, вимагає всіх суддів неупередженості прийнятті рішень керування виключно законом, неLвказівками чиновників. Влада повинна виконувати свою обіцянку чесні прозорі вибори всіх рівня кожному регіоні країни. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону систему інженерно-технічного забезпечення агропромислового комплексу України. Калінчук Василь Антонович – перший заступник голови Комітету питань аграрної політики земельних відносин. Дуже коротко, голосувати могли.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую.  Проект закону був прийнятий першому читанні листопаді 2005 року. При опрацюванні проекту закону другого читання надійшло 109 пропозицій, яких 64 враховані повністю частково, 45 відхилені такі, звужують дію закону, дію системи інженерно-технічного забезпечення.
 Комітет Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин розглянув своєму засіданні законопроект рекомендує Верховній Раді прийняти його другому читанні цілому закон.
 стенограми. жаль, технічних причин неLзаписано доповнення народного депутата Шпака пункту п'ятого статті 21 законопроекту другим абзацом наступного змісту: автоматизований облік зареєстрованих машин відомостей їх власників ведеться використанням єдиного Державного реєстру, держателем якого є уповноважений орган нагляду технічним станом  машин, обладнання якості пально-мастильних матеріалів. дякую. Прошу народних депутатів підтримати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги!        
 Вноситься на  голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону  просистему інженерно-технічного забезпечення агропромислового комплексу України. Реєстраційний номер 7728. прошу голосувати.
 Відмініть голосування. Одну хвилинку. Мінфін. Мярковський Анатолій. Одну хвилинку.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І.
 Шановний  Володимир Михайлович! народні депутати! хотів привернути увагу буквально двох позицій. Перша позиція, те, цьому законі  визначаються   конкретні відсотки скільки треба  коштів загального фонду витрачати інженерно-технічне забезпечення АПК розвиток аграрного машинобудування. вважаєм, є порушення Конституції, що  статтею 95 виписано, виключно законом бюджет визначаються конкретні напрямки. галузевому законі цього не  можна робити.
 друга серйозна  позиція. Скасовується ввізне мито, тобто пільга йде, ввезення митну територію технічних засобів АПК комплектуючих  засобів запасних частин них. має вирішуватися специфічному законі єдиний митний тариф. пропонуємо виключити позиції зазначеного закону. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  колеги, ну превеликий жаль, неLможемо виключити, друге читання. Якби першого готували.
 прошу вас, заспокойтесь, колеги.  
 просив Мінфін Кабінет Міністрів дочитали Конституцію, вносять бюджет, пропонують бюджетом зупинити дію соціальні закони. Конституцію читати вміємо, давайте будемо знаходити погоджене рішення процесі підготовки законопроектів внесення сесійну залу.
 Прошу уваги, колеги. Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому як  закон проект Закону систему інженерно-технічного забезпечення агропромислового комплексу України. Реєстраційний номер 7728. прошу голосувати.
 Йде голосування, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-181
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування другу пропозицію направлення повторне друге читання. Що? цього приводу?  Ну іншого виходу немає. повторне друге читання проекту закону  реєстраційний номер  7728.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Треба Богдана Костинюка  слухати час  неLвитрачали ми. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України виноград виноградне вино . Може давайте зразу голосувати будемо? колеги, оскільки комітет пропонує прийняти другому читанні цілому Закон, пропозиції враховані. Що? Є поправка Сергія Соболєва. Мікрофон  Сергія Соболєва, одну хвилину. Відмініть голосування.
 Поправка 18?
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 18, так. дуже вдячний те, поправки враховані. Закон чітко врегульовує відповідальність фальсифікат, підробку, є одна поправка, яка, жаль, свій час нами була проголосована Законі про  державне регулювання виробництва обігу спирту етилового, зробили відстрочку 18 місяців введенню її дію. стосується виготовлення пляшок глазурованої кераміки, дерева, художнього оформлення посуду, тобто те, іде сувенірна пляшка, крім того, виготовлення наприклад, „Тетропаку” „Бегенбокс”, тобто спеціальні технології, ідуть, сувенірні. цього часу неLвведено дію.
 Моя пропозиція: цю поправку внести того Закону Закон ввести дію введення даного Закону, інакше продукція вже випускається зараз. її бачимо прилавках. І, фактично, всі,  її випускають, є ті, підробляє, цього немає Законі цього часу. мене пропозиція цією поправкою проголосувати Закон. Дякую.
  
 ___________________. абсолютно згоден Сергієм Владиславовичем, станеться так, норма Закону буде зразу трьох Законах. Якщо народні депутати згодні, була одному, другому третьому Законі, можна проголосувати.
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки поправка Сергія Соболєва є, наполягає? Голосуємо її, да?
 ставлю голосування  поправку номер 18 Сергія Соболєва. 
  
 
 За-183
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон  проект…
 Відмініть  голосування знову. ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, „Блок Юрія Кармазіна”.
 Володимир Михайлович!
 уже кричу, показую, вже прапорець  взяв спеціально, сигналізувати вам.
 хотів подякувати, мої поправки враховані. Ми, погано, неLврахували поправку Соболєва, треба повернутися неї.
 нас є зауваження Юридичного Головного управління 6 лютого. Подивіться його, ласка, перше зауваження надзвичайно суттєве, його треба зараз врахувати, якщо приймемо, буде вето.
 Проектом пропонується частину 5 статті 2 зазначеного закону викласти  новій редакції, якій передбачається списання  виноградників усіх форм власності, закладені неLтільки рахунок державних коштів, суперечить статті 41 Конституції, якою право приватної власності є непорушним. зауваження написано під  першим.
 Інші можна обійти зауваження, це  зауваження треба відобразити.
 хотів би, зараз доповідач сказав, думку, зараз обійдуть це, треба повернутися приймати з  поправкою Соболєва.
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 ___________________.  Юрій Анатолійович, мова йде якраз… допущена помилка. Мова  якраз іде виноградники, засаджені рахунок державних коштів. Державних! підкреслюю:  державних, протоколу підкреслюю, рахунок державних коштів, які…
  
 
 ГОЛОВА. Так, Юрій Анатолійович, нас буде нормально, по-чесному буде.
  
 ___________________.  Все, все. протоколу сказав, рахунок державних коштів.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін Закону України виноград виноградне вино . Реєстраційний номер 8537. Прошу голосувати.
  
 
 За-237
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 7795. народні депутати,  враховані. Комітет пропонує схвалити другому читанні цілому закон. Немає застережень?
 Ставлю голосування цю пропозицію прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 7795. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону деякі заходи дерегулювання підприємницької діяльності.  Пилип Пилипович Буждиган, ласка, скажіть нам, будемо робити.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 Володимире Михайловичу, дуже вас просив. нас зараз іде шість законопроектів. народні депутати,  принципі стосуються одного питання. Якщо стенограми, Володимире Михайловичу, їх усіх перерахували, тільки сказав висновки комітету, потім окремо кожний проголосували.
  
 ГОЛОВА.  Домовилися. Немає заперечень?
  
 БУЖДИГАН П.П. Немає.
  
 ГОЛОВА.  ласка.
  
 БУЖДИГАН П.П. Законопроект 0953. законопроект, стосується питань заходів дерегулювання підприємницької діяльності. прийнятий першому читанні основу 1998 році. того часу ясно, змінилося. комітет, члени комітету своєму засіданні прийняли рішення рекомендувати Верховній Раді України скасувати рішення Верховної Ради України 16 вересня 1998 року прийняття першому читанні проекту Закону України деякі заходи дерегулювання підприємницької діяльності реєстраційний номер 0953, зняти законопроект розгляду. Слідуючий законопроект.
  
 ГОЛОВА. Давайте зразу проголосуємо. колеги, цілий пакет законопроектів, яким пропонується прийняти постанови скасування раніше прийнятих законів першому читанні, оскільки вже життя пішло далеко вперед, основний мотив. Тому, якщо вас немає заперечень, ставлю голосування пропозицію прийняття проекту Постанови Верховної Ради України „Про скасування рішення Верховної Ради України прийняття першому читанні проекту Закону України „Про деякі заходи регулювання підприємницької діяльності”, номер 0953\П. Прошу голосувати. Прошу голосувати. скасувати рішення, прийняли основу 98 році.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 Так, слідуючий законопроект, 1113. законопроект стосується змін статті 7 Закону України „Про оцінку майна, майнових прав професійну оціночну діяльність Україні”. Прийнятий 2003 році. сама ситуація, комітет пропонує зняти його розгляду.
 Слідуючий читати?
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття проекту Постанови Верховної Ради України „Про скасування рішення Верховної Ради України прийняття основу проекту Закону України „Про внесення змін статті 7 Закону України „Про оцінку майна, майнових прав професійну оціночну діяльність Україні”, реєстраційний номер 1113-ДП1. Прошу голосувати.
  
 
 За-205
 колеги! прошу давайте проголосуємо, недіючий  проект, неLпотрібний вже. Я  ставлю голосування повернення до  розгляду проекту закону 1113-Д. Прошу голосувати.
  
 
 За-285
 Повернулися.
 Ставлю голосування про  прийняття  проекту постанови. Реєстраційний номер 1113-Д1. Прошу голосувати.
  
 
 За-313
 Рішення прийнято. Бачте, можемо, якщо хочемо.
 Наступний проект 4344.
  
 БУЖДИГАН П.П. законопроект стосується внесення змін та  доповнень Закону України „Про угоди розподіл продукції”. Реєстраційний номер 4344. був внесений  три роки назад, депутатами Шкілем, Макєєнко, Хмельницьким. цього законопроекту, коли  прийняли його основу 2004 році було понад  60 пропозицій, автори не  дійшли згоди. Кабінет Міністрів само неLпогодився Робочою групою даному законопроекту. Оскільки ситуація така, законопроект вже втратив свою актуальність свою, є інші закони, регулюють дану ділянку питань, тому  комітет прийняв рішення зняти даний законопроект розгляду. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття  проекту Постанови Верховної Ради України. Реєстраційний номер 4344-П1, скасування рішення Верховної Ради України прийняття основу проекту Закону України внесення змін доповнень Закону України  до  угоди розподіл продукції. Прошу голосувати.
  
 
 За-274
 Рішення прийнято.
 Наступний проект постанови,  яким пропонується скасувати рішення Верховної Ради України прийняття основу проекту Закону  України внесення змін Закону України спеціальну економічну зону „Миколаїв”.
  
 БУЖДИГАН П.П. Справа тому, даний законопроект був внесений народними депутатами Демьохіним і  Матвєєвим, був прийнятий першому читанні  листопаді 2004 року.
 тепер давайте, дорогенькі депутати,  нічого проти неLмаю,  думку комітету   доповідаю. Думка комітету, цьому законопроекті дуже прекрасні поставлені зміни цього законопроекту,  автори самі розумні, розумієте, Матвєєв заступник голови комітету, комуніст.
 питання полягає тому, враховуючи те, часу подання прийняття основу відбулися значні зміни чинному законодавстві і, зокрема,  знаєте, Бюджетному кодексі записано, знаєте ставлення спеціальних економічних зон наших провідних членів Кабінету Міністрів.
 комітет, виходячи цього, прийняв рішення мушу  доповісти цю думку, даний законопроект автори погодилися зняти розгляду. ваша справа.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, якщо неLприймемо позитивне рішення пропозицію комітету,   повернеться комітету і  будуть працювати.
 ставлю пропозицію комітету голосування прийняття проекту   постанови Верховної Ради України скасування рішення Верховної Ради України прийняття основу проекту   Закону України внесення змін Закону України „Про    спеціальну економічну зону „Миколаїв”. Реєстраційний  № 4388/п1. Прошу визначатися.
  
 
 За-91
 Проект закону повертається до  комітету подальшої роботи.
 колеги! треба два рішення прийняти. думаю, немає  потреби доповідати. проект постанови Верховної Ради України визнання такою, втратила чинність  Постанова Верховної Ради України прийняття основу проекту Закону   про  внесення змін Закону України „Про  перелік об’єктів  права державної власності, неLпідлягають приватизації" йдеться  „ Криворіжсталь". Розумієте?
 колеги!   треба прийняти технічне рішення, вже неLдії проект.
 ставлю голосування проект постанови, реєстраційний номер  8019-9. Прошу голосувати.
 колеги! що  говорите? Прошу голосувати.
  
 
 За-131
 Рішення неLприйнято.  Проект повертається комітету.
 Наступний проект постанови, реєстраційний номер  8263/П2  визнання такою, втратила чинність Постанова  Верховної Ради України  прийняття основу проекту Закону введення мораторію приватизацію пакета акцій, належать державі статутному фонді ВАТ "Криворізький державний гірничо-металургійний комбінат "Криворіжсталь" .
 ставлю голосування схвалення проекту постанови. прошу вас, колеги, ну ласка, ну йде голосування.
  
 
 За-91
 Рішення неLприйнято.
 колеги, ну давайте будемо реалістами. Ну нагадує відоме, купити квиток йти пішки. Ну навіщо робити.
 Оголошується розгляду проект Постанови віднесення села міського типу Буча Ірпінської міської ради Київської області категорії міст обласного значення. Є запитання? Ставлю голосування прийняття проекту Постанови Верховної Ради віднесення селища міського типу Буча Ірпінської міської ради Київської області категорії міст обласного значення. Реєстраційний номер 8641. Прошу голосувати.
  
 
 За-309
 Рішення прийнято.
 треба, колеги, продовжити роботу 15 хвилин розглянути ратифікації. Ну продовжуємо. порадились прийняли рішення. два документи такого характер. - проекти законів ратифікацію Протоколів №12 №14 Конвенції захист прав людини основоположних свобод внесення змін деяких законів України . Є застереження? Немає. ставлю голосування схвалення проекту Закону України ратифікацію Протоколів номер №12 №14 Конвенції захист прав людини основоположних прав.
 Реєстраційний номер 0324. Прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Рішення прийнято.
 Тепер ставлю голосування схвалення проекту Закону України  внесення змін деяких законів України, реєстраційний номер 0325, тобто зміни, випливають із ратифікованих нами документів.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 Тепер повторний розгляд  пропозиціями Президента України.  Йдеться Закон України  Кабінет Міністрів України пропозиціями Президента України 24.12.2002 року.
 колеги, чому суть справи? Нам  потрібно скасувати рішення, тобто той  закон, було прийнято якого Президент застосував право вето, відкрити дорогу прийняття напрацьованого нового проекту закону Кабінет Міністрів. Ну вісить тоді. важко буде приймати новий закон, вісить.
 колеги, ну, можемо поступити таким чином, колеги,  поставити голосування подолання вето президента  Закон. Вето неLможемо подолати, автоматично відхиляється все. Ну, давайте таким чином поставимо? колеги,  Закон, ну, неLможе  бути, розглядатися, оскільки застарів, неLвідповідає новим положенням Конституції. висить Верховній Раді.
 домовилися, понеділок фракції отримають новий варіант проекту Закону Кабінет Міністрів України його будемо розглядати. потрібно просто скасувати. ставлю голосування пропозицію подолання вето Президента Закон України „Про Кабінет Міністрів України”, реєстраційний номер 0893.
  
 
 За-66
 Вето Президента України Верховна Рада неLзмогла подолати, Закон відхилено. Так,  тепер оголошується розгляду Закон України "Про Фонд державного майна України" пропозиціями Президента України 27.01.2006 року. Реєстраційний номер 7364 Доповідач – заступник міністра юстиції Єфіменко Леонід Васильович, ласка. Взагалі-то варто було перенести розгляд цього… Так, ласка.
  
 ЄФІМЕНКО Л.В.
 народні депутати!
 Президент України зазначає, що  прийнятий Верховною Радою України 11 січня цього року Закон Фонд Державного майна  України неLможе бути підписаний наступних підстав.
 попередніх пропозиціях Президента, також  цих зазначається, що  зазначений проект неLвідповідає  нормам Конституції  України, нормам Цивільного  Господарського  кодексу України тій частині, Фонд Державного майна покладено повноваження щодо управління державним майном.
 Крім того, Президент наголошує  необхідності узгодити закон зазначеними нормами Господарського цивільного кодексу, нагальній потребі законодавчому врегулюванні перш питань статусу Кабінету  Міністрів  України, питань управління об’єктами державної власності, оскільки повноваження Фонду державного   майна інакше пов’язані залежать вирішення саме цих питань.
  Крім того, викликають зауваження положення закону щодо призначення посаду звільнення посади голови Фонду Державного майна його заступників.
 голова законі, визначено виключний перелік, яких Верховною Радою може буде звільнено голову Фонду майна, суперечить Конституції України.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  ведіть себе чемно. Доповідач неLзакінчив виступ. Закінчить, одержать інші слова, неLзбивайте заступника міністра. Продовжуйте, ласка.
  
 ЄФІМЕНКО Л.В.  Крім того, закон установлює порядок фінансування матеріально-технічне забезпечення фонду рахунок коштів загального спеціального фонду Державного бюджету. положення неLузгоджуються статті  95 Конституції України.
 Враховуючи концептуальний характер зауважень, Президент України пропонує зазначений закон відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Сідайте, ласка. Позиція комітету. Мікрофон, Станіслав Іванович Гуренко.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Гуренко, фракція комуністів, голова Комітету питань економічної політики.
 Володимире Михайловичу, колеги. Справа полягає тому, аж незручно говорити. концептуальні зауваження Президента були враховані. І, незважаючи це, знову отримали вето того самого складу. Верховна Рада уже попередній раз проголосувала редакцію закону урахуванням концептуальних зауважень Президента.
 комітет, розглянувши своєму засіданні учора, виніс рішення. Подолати, просити Верховну Раду подолати вето Президента, аби міг підписати закон. Спасибі.
  
 ГОЛОВА.  прошу  шановні колеги, оскільки зараз маємо вийти рішення, запросити народних депутатів сесійної зали, кожен робив усвідомлений вибір, перше. друге. Відповідно Регламенту будемо ставити голосування першою пропозицію відхилення закону. Тобто пропозицію Президента України, потім будемо визначатися щодо пропозицій комітету. Нема заперечень? ставлю голосування пропозицію Президента України відхилення Закону України „про Фонд державного майна”. Прошу народних депутатів визначатись.
  
 
 За-23
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування, прошу уваги, колеги, ставлю голосування пропозицію комітету подолання вето Президента України Закон України „Про Фонд державного майна України”, реєстраційний номер 7364. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Рішення неLприйнято.
 фракціях. неLдали нове редакцію мені, чому проблема. „Регіони України” - 53, комуністів  - 56, Народна партія – 34, «Наша  Україна» - 0, Блок Тимошенко – 24, СПУ – 29,  Народний блок – 20, СДПУ – 16,  Українська народна партія, „Відродження”, промисловців підприємців, Народний Рух України, „Реформи порядок” – нулі,  «Єдина Україна» - 9 позафракційні – 5. те, повернутися розгляду закону. Реєстраційний номер 7364. Повернутися розгляду закону.
  
 
 За-245
 розгляду закону повернулися, тепер прошу колеги комітет відповідні структури уряду давайте проведемо консультації щодо цього закону.
 15 хвилин, колеги. Ні, оголосили, 15 хвилин продовжуємо роботу. Наберіться терпіння.
 колеги! Оскільки бачу, результативних рішень неLприймемо сьогодні, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу о   10-тій  годині розкладом п’ятницю. Хочу попередити, колеги, завтра будемо слухати звіт уряду питаннях роботи житлово-комунальній  сфері. прошу всіх брати участь засіданні.
  