 ЗАСІДАННЯ   СОРОК  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 30  листопада   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради.
 Запросіть народних депутатів сесійної  зали того, могли розпочати роботу.
 Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 418 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, день народження народного депутата Лелюка Олексія Володимировича. Давайте привітаємо його побажаємо йому всіляких гараздів.
 Прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Писарчука Петра Івановича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії України об'єднаної входження його складу депутатської фракції "Регіони України".
 народні депутати, участі засіданні Верховної Ради України запрошені члени уряду, голова Верховної Ради голова Ради міністрів Автономної Республіки Крим, голови обласних севастопольської міської ради, київський міський голова, голови обласних Севастопольської міської державної адміністрації, міські голови обласних центрів.
 Відповідно рішення Погоджувальної ради першим вноситься розгляд питання запобігання антиконституційним діям сепаратиським проявам, загрожують суверенітету територіальній цілісності держави. Робоча група, була створена рішенням Погоджувальної ради опрацювала регламент процедуру розгляду питання. Доповідь Голови Верховної Ради України - 20 хвилин, доповідь Кабінету Міністрів України - 30 хвилин, запитання фракцій Кабінету Міністрів України відповіді запитання - 30 хвилин, виступи фракцій - 5 хвилин.
 Далі. Перейти прийняття рішення проекту постанови Верховної Ради України. домовилися, перед прийняттям рішення, якщо буде потреба, оголосимо перерву 30 хвилин того, фракції могли визначитися щодо свого ставлення того іншого пункту напрацьованого робочою групою проекту постанови вцілому. домовилися завершення розгляду цього питання інших перерв, тобто технологічних перерв, неLробити. Немає заперечень щодо такої постановки питання?
 Так, процедури мотивів, ласка, запишіться 3 хвилини. Обміняємося думками. Так, табло прізвища народних депутатів, записалися. Володимир Бондаренко, фракція "Наша Україна".
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимире Михайловичу! Володимир Бондаренко, місто Київ.
 По-перше, просив уже вас включити трансляцію площу, знаходиться дуже багато людей. перше.
 Друге. розгляді цього питання неLпередбачаєте виступ депутатів Верховної Ради, виступи фракцій. думаю, збіднить саму суть розмови нашої кожен нас має можливість висловити своє ставлення неLтільки фракцій. треба зробити.
 хотів. рамках цього питання розглянули можливість відставки уряду, якщо буде розмова, приведе цього, відставки Білоконя, фактично керував бандитськими діями міліції разом бандформуваннями, зокрема, Закарпатті. сидить народний депутат Юрій Оробець, котрий постраждав бандформування, було пізніше арештоване одним підрозділом міліції пізніше випущене. треба, рамках розмови нами велося.
 хотів би, Володимире Михайловичу, зроблено негайно.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, немає заперечень, включити трансляцію вулицю? ласка, секретаріат включить трансляцію вулицю. Колоніарі, фракція "Регіони". ласка.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Володимир Михайлович!  Прошу передати слово Пєхоті.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пєхота, фракція "Регіони України", мікрофон.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Володимир Михайлович, прохання при голосуванні неLробили десять раз переголосовку щось інакше. Треба цих питаннях якось дотримуватися Регламенту Верховної Ради, нас неLбуло тиску вулиці ізнутрі, подібне.
  
 ГОЛОВА. думаю, дуже правильна пропозиція, хоча, приймали рішення 276 листопада, нас один раз було переголосування плані повернення розгляду пункту. Інших переголосувань нас неLбуло. просто голосували основу, потім приймати кожний пункт цілому.
 Володимир Єщенко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Прошу передати слово лідеру фракції Петру...
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, мікрофон, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Напруга суспільстві зростає, кожна наша необережна дія, слово може неLзменшити цю напругу, навпаки, призвести радикалізації цілому ситуації.
 пропоную, нас питання було таке, розглядали питання запобігання антиконституційним діям, загрожують  суверенітету України, якраз антиконституційні дії призвели  Заході України, руйнація якраз вертикалі влади, призвела того, інших регіонах України люди почали боротися свої права захист своїх прав. Ніхто неLставить питання відокремлення, ставить питання повноваження, те, формують економічне, фінансове багатство держави, гроші йдуть неLїхні потреби...
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обмінялися думками. Переходимо розгляду питання, визначили обговорення першим.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово доповіді запобігання антиконституційним діянням сепаратистським проявам, загрожують суверенітету територіальній цілісності територіальній цілісності України, надається Голові Верховної Ради України Володимиру Михайловичу Литвину.
  
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України!
 Рішення Верховної Ради України 27 листопада 2004 року загальмувало ескалацію напруженості   Україні заспокоїло світ. урахуванням цього основі цього слід давати оцінку позиції Верховної Ради України єдиного загальнодержавного представницького органу. Тільки здатна утримувати громадянський мир і  спокій державі, її територіальну цілісність, забезпечити прогнозованість передбачуваність розвитку подій. Оскільки системи державного управління зараз вже немає, право державі  неLфункціонує, тільки відповідальними, радикальними політичними заходами можна вирівняти ситуацію, увійти правове поле. Тепер треба примусити, саме примусити, виконувати постанови парламенту.
 цьому зв'язку хочу нагадати статтю 91 Конституції: "Верховна Рада України приймає закони, постанови інші акти  більшістю її конституційного складу крім випадків передбачених цієї Конституцією". Отже,  Постанови Верховної Ради України треба виконувати, якщо комусь неLподобаються, звертатися Конституційного Суду.
 Президентські вибори обернулися спочатку політичною, декілька днів конституційними кризами. Зараз вже стоїмо порозі масштабної, системної кризи, звідси знову необхідність рішучих дій.  Часу сентименти умовляння немає, безплідні заклики діалогу. кожне рішення Верховної Ради України повинно бути адекватним своєчасним, і, якщо  хочете жорстким. Складається враження, час йдемо  сценаріями, розробляють і  запускають нас, відреагуємо одне, з'являється інше.
 Останнє - загроза суверенітету територіальній цілісності держави. принципової гострої оцінки заслуховувати факти поширення, насамперед території Східної Південно-східної  України сепаратистських автономіських  настроїв, котрі всупереч  конституційним нормам чинному законодавству намагаються утверджувати певні політичні сили, державні службовці. знайшло своє відображення діях рішеннях місцевих органів влади, особливо керівництва обласних державних  адміністрацій рад Харківської, Луганської Донецької областей, зокрема... скажем західні, заспокойтесь.
 
 Розширення повноважень, зокрема, щодо підпорядкування силових структур, розширення повноважень виконавчої влади розгляд питання обмеження поставок сировини, припинення  відрахувань до  Державного бюджету, ініціювання створення нелегітимних антиконституційних територіальних утворень.
 народні депутати! розданий первісний юридичний висновок, первісні юридичні оцінки проаналізовані рішення, приймалися. ласка, уважно читайте  їх, є, дійдем цього. Дійшло вже того, Генеральний секретар Організації Об'єднаних Націй закликає Україну найвищої світової трибуни зберегти єдність, суверенітет територіальну цілісність, вкрай важливо українського народу, регіональної міжнародної безпеки. нас жонглювання  словами - жодної відповідальності.
 Водночас слід зазначити, згадані події виникли протягом майже однієї доби, під час перебування Києві іноземних посередників врегулювання  політичної кризи. Крім  цього, є показовим, рішення місцевої влади окремих областей відразу актуалізували старе питання стосовно можливості  федералізації України. один варіантів  реалізації подібних спонтанних ініціатив місцевого керівництва називається можливість відокремлення певних областей регіонів перспективою подальшого входження  складу інших держав. далекий думки, окремі керівники регіонів таким чином захищають свій вибір сході, заході. Повинна бути  межа... має бути святе недоторканне, через неLможна переступати будь-яких обставин. Якщо немає поваги закону, треба думати хоча відповідальність перед своїми дітьми. очевидно треба досягти взаємної домовленості незастосування прихильників однієї іншої сторони будь-яких репресій. чинник, каталізує напруження. реалії, які, очевидно, потрібно говорити.
 особливу увагу заслуговує те, вірогідність поширення сепаратистських настроїв Україні подавалося  ряді засобів масової інформації неминуче явище тлі географічного розподілу симпатій прибічників двох кандидатів посаду Президента України, результатами неLтільки останньої виборчої кампанії, під час парламентських перегонів 2002 року.
 Останнім часом згадані тенденції висвітленні подій Україні набули більш акцентованого характеру. Проте навіть попередній аналіз розвитку цього небажаного України сценарію вказує те, залишається більшою мірою умоглядним теоретичним, неLдивлячись те, певні політичні сили нашій державі неLвиключається її межами, намагаються його гранично актуалізувати.
 Принагідно зазначу, міністерству юстиції вже час задіяти правові механізми щодо зняття реєстрації політичних партій, переступають закон.
 повинні констатувати водночас загострено ставити питання невиконання домовленостей 1992 року щодо надання нашій країні гарантій збереження її територіальної цілісності обмін вивезення України ядерної зброї. Поки жодної заяви боку країн-гарантів територіальної цілісності України неLпрозвучало. Мовчить, неLініціює цього питання наше міністерство закордонних справ.
 іншого боку подальші наміри дії представників органів регіональної влади України проголосити тій іншій форму автономію своєї області суперечить конституційним нормам чинному законодавству України, унеможливлює будь-яку імплементацію прийнятих неправових рішень.
 відповідно другої статті Конституції України наша держава є унітарною,  її територія межах існуючого кордону - цілісною недоторканою. Будь-яка зміна державного устрою України неможлива обхід центральних органів виконавчої законодавчої влади виключно шляхом проведення всеукраїнського референдуму.
 свою чергу всеукраїнський референдум цих питань може бути проголошений Президентом України народною ініціативою вимогу неLменш трьох мільйонів громадян, мають право голосу, умови, підписи щодо призначення референдуму зібрано неLменш двох третинах областей неLменш 100 000 підписів кожній області. Викладене  свідчить те, спроба будь-якої  регіональної влади України самостійно проголосити тій
  чи іншій частині України, тій іншій формі автономію своєї області буде цілком антиконституційною. Жоден референдум, проведений одній ін, декількох адміністративно-територіальних одиницях України неLможе  вирішувати зазначених вище питань. місцевих референдумах можуть вирішуватись лише питання місцевого значення, віднесені компетенції місцевого самоврядування. Організація проведення місцевих референдумів питань зміни територіального устрою всієї країни претензією обов'язковість їх рішень є відвертим виключним порушенням конституції законів України, організаторів таких референдумів мають застосовуватись заходи кримінально-правового характеру. Крім того, подальша діяльність представників регіональної влади поширенням  сепаратиських та  автономіських настроїв цілком під частину другу статі 110 Кримінального кодексу України, проти них можуть бути вжиті відповідні заходи боку  Генеральної прокуратури служби безпеки України. довідки: частиною другою статті 110 Кримінального кодексу України визначено, умисні дії, вчинені метою меж території, державного кордону України, порушення порядку встановленого конституцією України,  вчинені особою, є представником лади, повторно, попередньою змовою осіб, поєднанні розпалюванням національної релігійної ворожнечі карається обмеженням позбавленням волі  строк двох п'яти років. Зазначеними умисними діями можуть бути визнані наприклад, проголошення певної частини території України суверенною державою фактичне встановлення  політичного економічного суверенітету певній адміністративно-територіальній одиниці України, що  означає фактичне визнання її суверенною державою, неLдивлячись це  вже  прозвучали заклики щодо необхідності утворення нових територіально державних одиниць їх реалізацію ухвалено відповідні рішення. Тобто йдеться  антиконституційні спроби організувати провести життя заходи, взагалі порушують територіальну цілісність України. цьому зв'язку змушений нагадати, під час з'їзду депутатів місцевих рад місті Северодонецьк неодноразово лунали заклики створення південно-східної держави складі невідомо якої федерації. Хоча, об'єктивно кажучи, ці   заклики неLзнайшли  свого втілення рішенні з'їзду. Однак самі собі є достатніми того, Служба безпеки Генеральна прокуратура дали їм правову оцінку.
 Кримінально караними є також  дії порушення Конституції України, змістом яких є проголошення нової автономії Україні, неLтягне собою зміни меж територій державного кордону  України. дії певних обставин слід вважати перевищенням службових повноважень дії, явно виходять межі наданих відповідним службовим особам прав повноважень. Заклики створення Україні нової автономії неконституційним шляхом є підбуренням злочину, передбаченого статтею 365 Кримінального кодексу України "Зловживання владою службовим становищем". Якщо дії пов'язані створенням нової автономії неLконституційним шляхом чиняться неLслужбовими особами, чинним Кримінальним кодексом можуть кваліфікуватися злочин,  передбачений статтею 353 Кримінального кодексу "Самовільне присвоєння владних повноважень службової особи", заклики вчинення таких дій неLслужбовими особами підбурювання цього злочину.
 Отже, правової точки зору дії, включаючи публічні заклики, спрямовані на  протиправне порушення існуючого державного устрою цілісності України слід перевірити наявність ознак кримінально-караних діянь. За  таких обставин своє законне слово мають  сказати усі, наділений повноваженнями щодо відповідного правового реагування діяння, передусім Президент України, Служба безпеки України, Генеральна прокуратура України. тим, стверджує, Російська Федерація їм ближча, їм Російської Федерації їм ближче, ніж Києва, слід мати увазі окрім всього іншого таке: правової точки зору неможливим є приєднання певних українських областей  складу Російської Федерації. Насамперед суперечитиме російському законодавству. Так, федеральним законом порядок прийняття Російської Федерації утворення її складі нового суб'єкта Російської Федерації чітко  визначено процедуру зміни складу суб'єктів Російської Федерації зв'язку  із наданням іноземній  державі її частині статусу суб'єкту Російської Федерації.
 Зокрема прийняття складу Росії іноземної держави здійснюється взаємною згодою сторін підписанням міжнародного договору. При цьому міжнародний договір може бути укладений винятково ініціативою іноземної держави. Сама собі обставина свідчить авантюризм, потуг ініціаторів процесу від'єднання України України частини її території. Однак необхідно враховувати, разі продовження теперішнього політичного конфлікту, має тенденцію розростання, може виникнути ситуація, при якій центральна влада України буде паралізована зруйнована, країна опиниться межами Конституції, автоматично зруйнує юридичні бар'єри шляхи автономізації, сепаратиських тенденцій, мають місце латентній формі.
 раз хочу наголосити, події останніх днів підводять думки вірогідність існування антиукраїнського плану, складовою частиною якого є спроба розколоти Україну різними принципами, числі географічною ознакою.
 Зазначене аргументується зокрема тим, засоби масової інформації початку передвиборної кампанії активно обговорювали діаметральну полярність симпатій населення України. Захід - Ющенка, Схід Південь - Януковича. Особливо акцентувалася увага економічній відсталості проющенківських областей тлі індустріальної могутності регіонів, електорат яких симпатизує Віктору Януковича. Зазначена тема активно мусувалася багатьма політиками політтехнологами. Згадаймо хоча поділену частини карту України, практично щовечора з'являлася окремих загальнонаціональних каналах телебачення. це, неLзомбування?
 Потрібно дати принципову оцінку цілій хвилі інших рішень, діям органам місцевого самоврядування окремих керівників місцевих органів державної влади, явно йдуть розріз із Конституцією законами України. щодо утворення виконкомів обласних районних рад, претендують одержання частини владних повноважень. щодо спроб перебрати себе функції центральних органів державної влади України. Наприклад, підпорядкувати собі органи внутрішніх справ, призупинити перерахування Державного бюджету зібраних податків, заборона трансляції тих інших каналів відповідній території. Насамперед, слід різко однозначно засудити такого роду дії, об'єктивно несуть загрозу державі її територіальній цілісності. Мова йде випадки, рада вирішує самостійно здійснювати свої повноваження, відповідно Закону "Про місцеве самоврядування Україні", може делегувати відповідній державній адміністрації. створює цього виконавчий орган, це, наприклад, зроблено Луцьку, Івано-Франківську, Тернополі. є порушення закону, порушення закону, хоча немає посягань повноваження функції Центральних органів державної влади. Тим неLменше, вправі настійливо категорично вимагати цих рад неLвиходити межі положенні існуючих законів, негайно привести свої рішення точно відповідні Конституцією чинним Законом України "Про місцеве самоврядування Україні".
 Набагато серйознішими своїми можливими наслідками є рішення місцевих рад дії окремих керівників місцевих державних адміністрацій, користуючись ситуацією країні намагаються захопити повноваження Центральних органів державної влади фінанси держави. рішення дії були відвертим проявом сепаратизму, треба відверто говорити. Можливо, приймалися емоціях полемічному запалі. будь-яких обставин слід негайно скасувати рішення, припинити спроби захоплення тих прерогатив влади, належать всій українській державі. Якщо такого роду рішення дії є свідомим проявом ворожості України, Генеральній прокуратурі, Служби безпеки України слід реагувати них, належить реагувати суспільно-небезпечні діяння.
 Треба, очевидно, нагадати те, разі порушення місцевою радою, будь-якою місцевою радою, Конституції законів України Сході, Заході, Центрі ігнорування вимог органів державної влади приведення цих рішень відповідність законом, Верховна Рада України може призначити позачергові вибори таких рад, тим самим розпустивши її нинішній склад.
 Окремо цитовано хочу сказати те, неприпустимою є участь державних діячів зібраннях, яких обговорюється можливість антиконституційної зміни державного устрою вчинення інших дій, посягають цілісність суверенітет держави. Не кажу вже ініціативи конкретні дії такого спрямування їх боку. Знову таки, якої  політичної сили неLвиходили якому регіоні неLпроголосувалися б.
 Враховуючи потенційно небезпечний ступіть подібних рішень дій виходячи необхідності присікти, і, якщо хочете, викоренити їх самому зародку, Верховна Рада має прийняти запропоновану постанову, визначишився тих варіантах, містяться проекті.
 підхід неLлише убереже українську державу, дасть поштовх розвитку парламентаризму Україні, реальному утвердженню народовладдя верховенства права.  Верховна Рада України повинна неLлише декларувати, має взяти себе відповідальність ситуацію державі, реально робити.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, доповіді запрошується перший віце-прем'єр України, міністр фінансів України Микола Янович Азаров. ласка. 
 
  
 АЗАРОВ М.Я.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 політична економічна ситуація Україні є досить складна. виникла піку стійкого чотирирічного економічного зростання. Україні поки зберігається фінансова стабільність, була досягнута минулі роки ціною колосальних зусиль. десять місяців поточного року внутрішній валовий продукт зріст близько 13 відсотків. найбільший відсоток роки незалежності. Україна завоювала довіру інвесторів, отримали високі кредитні рейтинги, здійснили державно-корпоративний запозичення. Прямі іноземні інвестиції 9 місяців поточного року склали 1 мільярд 321 мільйонів доларів США, приблизно 2 рази більше ніж попередні роки.
 Добре працює банківська система, якщо декілька років кредити комерційних банків становили 6,6 відсотка ВВП, 9 місяців цього року склали близько 40 відсотків, тобто запрацювала економіка. Фінансова система отримала відповідні фінансові результати. Над цими результатами працювала наша держава останні 13 років.
 жаль, констатуємо тиждень, прошов другого туру Президентських виборів призвів різкого погіршення ситуації, насамперед економіці фінансовій сфері. ставить під загрозу здобутки всього українського народу, наведу лише деякі приклади.
 Надходження Державного бюджету зовнішньо-економічної діяльності скоротилася чверть - це  стало наслідком різкого скорочення протягом останніх днів зовнішньо-економічних товаропотоків, середньому 20 відсотків, західному кордоні майже 4 рази.
 Гальмування виконання ряду зовнішньо-торгівельних угод європейськими країнами Сполученими Штатами Америки негативно позначається діяльності основних експортних галузей.  Можливо зменшення раніше прогнозованих обсягів експорту товарів послуг 7-10 відсотка пунктів.
 внутрішніх податках зборах середньоденні надходження зменшилися 2,3 рази. Довідково. Якщо 20 листопада середньоденні надходження складали близько 200 мільйонів гривень, останні 3 дні  - 84 мільйона гривень.
 Наведу декілька прикладів. маємо останній день листопада виконання надходжень Державного бюджету ряду областей такі.
 По  Волинській області - 66 відсотка. Недонадходження - близько 16 мільйонів.
 Донецькій - близько 50, ненадходження - близько 241 мільйон гривень.
 Житомирській - 48 відсотків, ненадходження - 46  мільйонів.
 Івано-Франківськ - 76 відсотків, ненадходження - 8,9 мільйона.
 Львівська область - близько 75 відсотків, ненадходження  - 34 мільйона гривень.
 Сумська область - 43 відсотка, недонадходження - 61 мільйон.
 Тернопільська - 63 відсотка, ненадходження - 9 мільйонів.
 Всього  ненадходження  сьогоднішній день складає близько 1 мільярда 148 мільйонів гривень. 25-26 листопада порівняно тими датами жовтня надходження бюджету промисловості знизились на  34 мільйона гривень, паливно-енергетичному комплексі - 10 мільйонів, транспорті - 9, агропромисловому комплексі  - 9, будівництві - на  26, торгівлі -  38 мільйонів гривень. Це, підкреслюю, 2 останні дні.
 Хочу нагадати, цьому році жодного місяця неLзірвали виконання Державного бюджету. початку листопада урядом було прийнято рішення, відповідно якого, усі надпланові надходження повному обсязі, неL50 відсотків, передбачалось раніше, залишатимуться місцевих бюджетах розв'язання насамперед соціально-економічних завдань розвитку інфраструктури міст селищ.  Тобто регіони, серйозно займалися розвитком виробництва підприємництвом своїх територіях, відповідно матимуть надпланові  надходження бюджету,  одержуватимуть додаткові кошти. Довідково, підсумками 10 місяців сім регіонів  вже перевищили річні планові показники. близько 150 мільйонів використають свої потреби.
 рішення приймалося виходячи із передбачуваності фінансової ситуації стабільного виконання бюджету. додаткова підтримка місцевих бюджетів під великим питанням. Є випадки, почала знижуватися ліквідність банківської системи. Внаслідок відтоку коштів скорочення наявних залишків загальних коштів.
 знову, превеликий жаль, повертаємося кризових явищ платежів паливно-енергетичному, нафто-газовому, транспортному комплексах, житлово-комунальному господарстві.
 місяць заборгованість природний газ підприємств теплоенергетики зросла 90 мільйонів гривень. Критичними є розрахунки постачальниками газ. Такими темпами неминуюче прийдемо розбалансування всієї газотранспортної системи, зриву виконання зовнішньоекономічних контрактів.
 кінця січня 2005 року НАКу "Нафтогаз-Україна" контрактах ВАТ "Газпром" необхідно сплатити близько 180 мільйонів доларів США, несвоєчасно оплачений газ буде вважатися несанкціоновано відібраним нарахуванням пені, негативно позначиться узгоджені всього спектру питань співробітництва призведе конфронтації взаємовідносинах ВАТ "Газпромом". Рівень оплати  електроенергії оптовому ринку, енергопостачальними компаніями листопаді склав лише 86%, при  збереженні обсягів надходження  коштів кінця листопада підприємства генерації неLдотримають біля 420 мільйонів гривень, минутку отвлекусь текста,  хочу сказать, один только тот факт, вчера вами вместе собрались, заслушали после этого те, кому положено начали работать, привело тому, только  вчора мы получили энергорынок 86 милионов гривень 156 милионов получим сегодня.
 Втрачаються темпи розвитку  транспортного комплексу, листопаді наслідок політичної нестабільності останній день маємо падіння  вантажоперевезень наслідок простою промислових підприємств порівняно листопадом минулого року 5%, зменшення транзитних перевезень 4%, падіння доходів підприємств транспортного комплексу 5%, втрату доходів Укрзалізниці біля 100 мільйонів гривень зменшення кількості судозаходів порти 300 одиниць, зменшення переробки вантажів портах 500 тисяч тон, маємо ланцюгову реакцію товаровиробників вугілля, зменшились розрахунки, деякі компанії зовсім перестали платити вугілля,  постачається теплові електростанції. з  вами вже  пережилі часи, через незадовільні розрахунки відключалося світло неLбуло теплопостачання, неплатежами між підприємствами стоять несвоєчасна виплата заробітної плати, несплата відрахувань Пенсійного інших соціальних фондів. Під загрозою виконання можуть опинитися соціальні програми. розблокування такої проблеми минулому пішов неLодин рік. Невже хочемо повернутися цього. ціна лише тижня нестабільності політичному житті країни. будемо відкинуті економічному плані декілька років назад, неLприймемо рішучі кроки возобновлению роботи уряду. Досягнення останніх років сфері взаємовідносин, міжнародними інвесторами, провідними рейтинговими агентствами можуть бути довгі роки перекреслені. Міжнародні інвестори досить чутливі різного роду ризиків. відразу можна було помітити, зниженні вітчизняних єврооблігацій, збільшенні величини ................, саме і  характеризує рівень ризикованості цінних паперів. Протягом декількох останніх днів ціна  наші державні облігації знизилася, вдумайтеся тільки, 3 відсотки. Єврооблігації погашенням 2003 році знизилися 1,25 пункту.
 хочу підкреслити, зниження рейтингів завдасть неLтільки удару  іміджу держави світі, значно ускладнить вихід вітчизняних підприємств міжнародні ринки капіталу їх міжгосподарські зв'язки зарубіжними контрагентами. Якщо недавно наші підприємства працювали  за  контрактами умовах авансування, тепер масово переглядаються. Тобто ступінь довіри нашого виробника починає падати. відбувається кінці року. Негаразди економіці - іще один  удар населенню. вами неLповинні  допустити зниження соціальних стандартів, були досягнуті. досягнуто було немало. Спочатку року поточна заборгованість заробітної плати знижена більше, ніж два рази розмір мінімальної заробітної плати зріс останні чотири роки 3,2 рази. першого січня 2005 року запропонували встановити мінімальну заробітну плату розмірі 262 гривні, першого грудня 2005 року 282 гривні із збереженням співвідношень оплаті праці працівників бюджетної сфери.
 Відчутно зросла заробітна плата працівників бюджетної сфери. 2003 році посадові оклади бюджетників підвищено 32,2 відсотка, 2004 році - 28 відсотків. останні чотири роки посадові оклади працівників бюджетної сфери зросли середньому 2,4 рази, освіті охороні здоров'я - 2,5 рази. гордістю кажу, заробітна плата листопаді буде 690 гривень, місту Києва перевищує вже 1000 гривень. усвідомлюємо, середня заробітна плата. усвідомлюємо, розмір заробітної плати неLзабезпечує достатнього рівня життя. суттєві кроки зроблені, правильному шляху.
 цьому році підвищена державна соціальна допомога населенню. Одноразова допомога при народженні дитини незастрахованим особам збільшена порівняно із минулим роком 1,8 рази. середньому 30 відсотків підвищено розмір державної соціальної допомоги малозабезпеченим сім'ям. народні депутати, неLпросто цифри. реальні доходи, поступово поліпшують життя наших громадян.
 Учора чув, що... знову відволікуся тексту. скажу, говорять, влізли переплати. скажу: неLтак. Тот, кто понимает бюджетную систему, знает, недоимка переплаты - это одинаковые явища. 5 миллиардов, если говорить відверто, составляет сегодняшний  день переплата 11 миллиардов, есть 2,5 раза больше - прямая недоимка.
 Если говорить том... такое 5 миллиардов? Это всего лишь неполный месяц платежей Государственного бюджета. Поэтому каком марте речь неLможет идти.
 Декілька цифр стосовно економічної ситуації. вугільній галузі 10 місяців 2004 року введено 122 очистных забоя, видобудок вугілля проти минулого року збільшений 1 мільйон тонн очікується обсязі 80,3 мільйони тонн. Протягом 2001-2003 років річний видобуток вугілля зменшувався 4,1 мільйони тонн составлял близько 77-78 мільйони тонн. 10 місяців поточного року заборгованість заробітної плати цій галузі, практично, ліквідована.
 одне питання. превеликий жаль, загальмувався бюджетний процес 2005 року. одне питань, потребує негайного вирішення. нагадаю, разі неприйняття бюджету початку року ускладнюється неLлише зміна акцентів пріоритетів державних видатків  позбавляються можливості планувати свій розвиток державні установи, кожен громадянин. Зокрема, нагадаю, більшу частину бюджету складають соціальні видатки, заклади освіти, охорони здоров'я, наукові інші установи стають заручниками тимчасовості нестабільності. А, оскільки соціальні стандарти, якими заклали бюджет 2005 року набагато вище чим стандарти цього року.
 прийняття Закону "Про Державний бюджет", поточний бюджетний рік забороняється проводити капітальні видатки. Тому, моє переконання незалежно політичних пристрастей бюджетний процес наступного року необхідно терміново поновити. Урядом опрацьовано пропозиції суб'єктів права законодавчої ініціативи, були подані Верховної Ради під час розгляду проекту бюджету першому читанні пропозиції, були подані 1 жовтня 2004 року.
 виходили, насамперед, необхідності підвищення соціальної спрямованості бюджету, забезпечення збалансованості реалістичності його показників.
 Впевнений, над цим документом необхідно терміново зосередити увагу. хотів, присутні усвідомили, зараз є можливості стабілізувати фінансову ситуацію нашій державі. переконаний, виправити ситуацію можна. наші громадяни повинні бути застраховані політичних ризиків падіння життєвого рівня.
 Декілька слів проекту постанови, роздана. Уряд пропонує: доповнити переробити проект постанови врахуванням наших пропозицій. такі: всім гілкам влади самоврядування перейти політичних баталій чіткого виконання діючого законодавства, стосується фінансово-бюджетної дисципліни. Відмінити незаконні, несанкціоновані рішення  штабів органів  влади самоврядування, порушують діюче бюджетне законодавство. Забезпечити стовідсоткове виконання запланованих  показників доходів видатків бюджетів всіх рівнів.
 Місцевій владі пріоритетному порядку спрямувати кошти бюджетів всіх рівнів виплату заробітної плати, соціальні виплати, енергоносії інші соціальні заходи підтримки життєдіяльності громадян.
 Заборонити керівникам установ, організацій, підприємств безпідставно нагнітати суспільну атмосферу, провокувати ажіотажний попит товари готівку.
 Контролюючим адміністративним органам вжити невідкладних суворих заходів щодо порушення діючого законодавства широким інформуванням населення результати роботи засобах масової інформації.
 Верховній Раді дати відповідну оцінку деструктивним силам зобов'язати політичних діячів вжити заходів розблокування уряду.
  І, речі, розблокування будинку уряду. Починає працювати апарат Кабінету Міністрів, міністерства відомства, розташовані будинку уряду.
 І, закінчення. особисто, неLбоюся відставки, іншого, хочу сказати одне, працювали маємо результати. Якщо хтось думає, залишаємо країну розбалансованою фінансовою системою, дефицитом средств государственном бюджете, это неправда.
 Вчера мне моя жена говорит, ехала такси таксист сколько - говорит - ехала, время...
  
 ГОЛОВА. прошу, колеги, ну давайте демонструйте вихованість.
  
 АЗАРОВ М.Я. Всё время ругал уряд.
 добре, неLсправедливо. оставляю 11 мільярдів гривень средства Государственного бюджета. Плюс 5 миллиардов ежемесячных надходжень. 16 миллиардов гривен. Это три месяца жизни государства. нас миллиард 100 миллионов долларов валютном счету, этого хватит  выплаты внешнем обязательствам марта месяца. валютных счетах Национального банка 10,5 миллиарда долларов. Кто имеет право говорить, нас нестабильность финансовой банковской системы?!
 нас  миллион...
 
 нас миллион 800 тысяч тонн зерна государственном резерве. Мы спокойно проживем следующий год, без потрясений кризисов. Уже даже то, вчера после  2-3 дней нерешительности бездействия, уряд наконец начал работать, мы уже начали поправлять ситуацию.
 Помогите нам, мы готовы конструктивной работы. Вместе оппозицией готовы. Давайте сядем вместе.
 
 один... одно правительство мире неLработает без ошибок. мы неLгарантированы ошибок. Мы тоже совершали  ошибки. упрекать нас том, мы разбалансировали вели нехозяйственную политику - это неправда, вот это хочу сказать закинчення. цю позицію буду відстоювати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу записатися запитання Першого віце-прем'єр-міністра Миколи Яновича Азарова.
 домовлялися, запитання будуть чередуватися фракцій.
 табло прізвища народних депутатів, записалися. "Наша Україна", Ігор Осташ, ласка.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 пане Азаров, скажіть ласка, оцінюєте участь Прем'єр-міністра України тих акціях, пов'язаних із проголошенням чи, власне, ідеєю автономії? дійсно Прем'єр-міністр порушив Конституцію України, порушив закони України? скажіть мені ласка, могли губернатори без дозволу Президента України зробити кроки? спланована акція боку Президента України боку вашого уряду? мене, наприклад, щодо цього немає жодних сумнівів, це, власне, було розроблено навколо Президента України участю кланів, бояться свою власність цих регіонах?
 скажіть мені ласка, мої підприємці кажуть, збираєте податки аж березня включно наперед. говорите, зараз скарбниця порожня. Очевидно зв'язано тим, витратили практично гроші вибори особливо гроші, мали бути спрямовані регіони? Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я.  Ігоре, неLслухав мене, відповідав запитання. вже говорив, перейду  російську мову, еще раз повторяю, явление переплаты недоимки - это явление одного плана. Важно, чтобы переплата неLбыло больше недоимки. Мы такой ситуации неLимеем краине, это обычное явление. считается переплатой? например, авансовые платежи, далее. вот неLкакого березня, какой переплаты неLмає. сегодняшній день нас переплата становить близько 5 міліардів, недоїмка прямая 11, учетом пені, штрафних санкцій більше  20 міліардів. есть государственному бюджету должны субъекты господарювання  4 раза больше, чем государственний бюджет должен им, поэтому какой переплате речи неLидет. Теперь, никогда неLговорил, скарбница пустая, напротив, сказал, сегоняшний день нас, Правительстве 10,5 залишків коштів валютних, рахунках єдиного казначейського счета, 10,5 милиардов. Наши траты месяц близко 5,5 милиардов, есть мы имеем запас 2 месяца наперед, даже  если сегодня прекратят платить, мы 2 месяца еще  будем спокойно финансировать свои затраты, зверну вашу увагу, останній тиждень скоротілісь  надходження бюджету, я  привел цыфры - это нас беспокоит, мы должны принять реш, рішучі міри, кроки, рішучі шаги, чтоб цього неLбуло. тогда мы поправим ситуацию, нас до  середини листопада была абсолютно нормальная. відповідально заявляю, завтрашнього дня Пенсійний фонд будет выплачивать підвищеные пенсії обсязі 284 гривні, цього кошти є. Поэтому  Игорь, я  тебя поважаю, питання просто задав мнє без знання ситуцації. Ну, дорогой мой, ну, буду коментувати дії Прем'єра, это неLкоректно,  меньшей мере моей стороны.
 Если хочешь знать мою позицию, лично против категорично сейчас всех сепаратиских проявов, где бы неLпроявлялись. Потому самое главное наше надбання - фінансово-економічна стабільність зростання. тому  неLможемо ставити під загрозу вот это главное наше досягнення.
  
 ГОЛОВА. Потапов, фракція "Регіони  України", ласка.
  
 
 ПОТАПОВ В.І.
 Николай Янович, устойчивость государственного бюджета устойчивость местных бюджетов продемонстрировала достаточно стабильную работу правительства, местных уровней этом вопросе. даже вот последние коллизии политические неLдали  возможности поколебать ситуацию.
 хотел бы вас услышать, чем грозит сегодня ситуация, когда мы, затянувшись политические баталии, забыли бюджетный процесс 2005 года. Мы помним тот момент, когда принятие бюджета мае месяце неLмогло разрядить ситуацию конца следующего года. Не втягиваемся мы этими политическими баталиями другую более опасную более серьезную беду?
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый Василий Иванович, уже  неоднократно этом зале говорил, что  политика политикой, баталии баталиями, бюджет .................... бюджет должен  приниматься своевременно при принятии бюджета политики разных направлений разных поглядов должны объединяться. каждый должен отстаивать свою позицию, бюджет должен быть принят 15 декабря, если мы хотим вами сохранить нормальные темпы развития державы следующий год. вот этой трибуны обращаюсь, например, уважаемым коммунистам, мы предлагаем вместе нами работает над бюджетом. Мы готовы рассмотреть ваши предложения части решения социальных вопросов рамках разумного. обращаюсь "Нашей Украине". Мы ней сотрудничали один год, знаем, можно сотрудничать можно работать. Поэтому принятие бюджета своевременного должны быть заинтересованы абсолютно политические силы.
 Теперь говорю, какие наслидкы. нас 35 процентов запланирован рост расходов бюджета. Целый правительство работало над согласованием различных программ, крупнейших программ. числе, например, программа развития села. аграриям обращаюсь. Намечается первого января повысить заработную плату, другие социальные выплаты.  Если мы первого января неLвводим Государственный бюджет действие, мы работаем бюджету прошлого года. Это будет означать, выдатки следующего первого месяца декабрем будут урезаны минимум 35 процентов. Мы согласовали уже бюджеты областей. Вот здесь сидят. абсолютно. мы исходили уже из повышенных показателей расхода бюджетов областей. вот говорю, шановни, влияйте своих депутатов. Говорите, если это неLстанется, дотационные бюджеты, нас их около 20, неLполучат своевременно дотации, субвенции прочие, прочие выплаты из Государственного бюджета.
 Поэтому цена этого вопроса, лично считаю, много выше многих других целей, которые сейчас ставятся.
  
 ГОЛОВА. Олександр Масенко, фракція комуністів. ласка, ваше запитання.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Миколо Яновичу, якраз продовження цього питання, порушили, даючи відповідь. могли пам'яті, може неточно, хоча  таких круглих цифрах, назвати, яких областей і, суми відраховуються державного бюджету, і, області, яких сумах отримують дотації державного бюджету. проходять перерахування зараз, мається увазі, дотаційні.
 друге питання мене таке. гарантуєте ви, якщо протидіюча сторона наводить порядок відводить людей, гарантуєте виплату пенсій, люди найбільше зараз піклуються заробітної плати бюджетникам?
 третє питання мене такого плану. Ось закидалися різні питання відносно цифр. ви, економіст думаєте, скільки грошей пішло те, утримати таку акцію? Таку кількість людей? Одіти.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый народный депутат Масенко! могу памяти, меня есть справочный материал детально ответить, сколько? Какие области перечисляют государственный бюджет? Какие области дотируются? Но, бы неLхотел этого делать. неLхотел бы этого делать, потому это неLдобавит конструктивизма дискуссию, неLдобавит понимания, наоборот прибавит противопоставление и...
  
 ІЗ ЗАЛУ. Пусть народ знает!
  
 АЗАРОВ М.Я.  Да, народ должен знать! Ну, чем вы говорите? Но, бы неLхотел еще раз, подчеркиваю, этого делать. Давайте противопоставлять регионы, потому разные, разные, тому, склалося процессе розвитку регионов. если промышленный потенциал юго-востока, которые создавался усилиями всего, скажем, такого большого государства, размещен юго-востоке, Запад Центр Украины промышленном отношении менее развитые, наша как раз вами задача сделать так, чтобы регионы Украины были хорошо развитыми.
 И, кстати сказать, наше правительство, определяя программу развития регионов, никогда неLисходило из того, Юго-восток - это приоритет, Запад - напротив.
 И, отвечая сегодняшний день: абсолютно дотации субвенции ноябрь месяц перечисляются полном объеме, сегодня, подчеркиваю, сегодня, сегодня 30-е число, мы проводим сверки со всеми областями, там, где областях неLхватает средств заработной платы, неLхватает средств расчетов газ, электроэнергию, жилищно-коммунальные услуги, сегодня Государственное казначейство перечислит эти суммы.
 Теперь касается гарантий. Ну, уже сказал, после нескольких дней смутных правительство вчера сегодня активно работает над восстановлением этой ситуации. Поэтому, думаю, течении ближайших двух недель возможна полная стабилизации работы народного хозяйства Украины всей системы жизнеобеспечения деятельности. Поэтому вчера Согласительной раде фракций правительства предложил: мы абсолютно открыты, мы готовы предоставлять каждый день позиции, оппозиции всю информацию принимаемых решениях, никто неLдолжен думать, какие-то решения принимаются "под ковром", никто неLдолжен думать, какие-то решения принимаются неправильно. Мы готовы обсуждению. этого нужно только одно: чтобы государственный учреждения работали нормально. политики хай занимаются развязанием политического кризиса. життя державі неLповинно припинятися. вчора говорив із багатьма представниками опозиції мені здається, підхід знаходить порозуміння.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, фракція "Трудова Україна", ласка.
 Микола Янович, письмово дасте відповіді уряду.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Микола Янович, підтвердження ваших слів хочу сказати, вчора передзвонив райони свого виборчого округу, і, дійсно, держава виконала свої зобов'язання.
 одержав вже відповіді, заспокоїти своїх виборців щодо неLзменшення, відволікання виплат зобов'язанням соціальних виплат  доплат пенсії. Запитання мене буде такого  плану, уряд ваш прийняв уряду Кінаха 46 мільярдів, зараз планується видаткова частина 92 мільярди. зв'язку цими подіями, нас відбуваються, неLбудуть вноситися корективи бюджету частині відновлення пільги переваг, були зупинені 2000 році. конкретне питання, цікавить органи виконавчої влади місцях, буде поданий Державний бюджет сесійної зали. вам.
  
 АЗАРОВ М.Я.  Бюджет готовий розгляду. Уряд його розробив, розглянув знаходиться мене. готові, тільки Верховна Рада назначить дату розгляду готові доповісти бюджет 2005 рік.
 Одне хотів доповнити, повинні бути впевнені, дві неділі стабілізуємо ситуацію вийдемо траєкторію розвитку, мали середині  листопада.
 розумієте, якщо ситуацію зараз неLстабілізуємо, безумовно, будемо вимушені піти скорочення витрат бюджету.
 поставил задачу перед Министерством финансов разработать  сейчас срочно несколько прогнозных вариантов. То, мы сейчас имеем, позволяет декабрь безусловно прожить, прожить нормально, но, если ситуацию неLвыправим, уже 2005 прийдется корректировать. любой вариант будет включать первую очередь социальные выплаты сохранить уровне неLменьше, чем этом году. Безусловно  возможно сокращение крупнейших программ развития. давайте так, оптимист натуре, думаю, мы все-таки справимся этой ситуацией неLбудем сейчас нагнетать атмосферу наших людей неуверенности. думаю, мы справимся бюджет, который мы разработали, мы его утвердим выполним.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз,  фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Микола Яновичу, десятках зустрічей, провів всій Україні, провів більше 200, люди скрізь запитують відносно цих добавок пенсії. будуть продовжуватися ні? стане нормою закону ні?
 бюджеті неLбачимо покриття таких витрат. вийти цієї ситуації, дуже складне питання, так  розумію.
 повертаючись теми. виступаєте зараз керівник влади виконавчої. Дайте чітку правову оцінку сепаратистським діям, спровокованим із центру. Треба сказати своє слово, люди хочуть чути позицію уряду.
 нарешті. професіонал високий, ніхто неLможе заперечити. дивитеся те, будете співпрацювати новою владою, відносно якості потім  можна порадитися. вважаю, професіонали такого рівня повинні бути використані обов'язково.
  
 АЗАРОВ М.Я. Спасибо  Александр Александрович. Вопрос выплаты пенсий. Если хотите, это вопрос нашей чести совести.
 Когда мы принимали это решение, его лично принимал очень тяжело, как министр финансов понимал всю цену этого вопроса всю ответственность.
 после того, как поставил свою подпись под этим документом, этой трибуне говорил всем украинским пенсионерам: "Вы будете стопроцентно получать эту пенсию 2005 году". дефицит пенсионного фонда, который просматривается нами размере примерно 7,5-8 млрд.грн., будет покрыт счет выдатков государственного бюджета. Мы этом варианте бюджета, который мы будем представлять парламенту рассмотрения втором чтении, мы это предусмотрели.
 Поэтому 2005 году мы пойдем сокращение любых программ, эту программу мы выполним стопроцентно. неLдумаю, кто-то из политиков наберется смелости отменить это решение мы его законодательно оформим,  Александр Александрович, обязательно. думаю, что  это было тяжелое решение, все-таки хоть как-то восстанавливало справедливость отношению нашим пенсионерам.
 наши планы входило 2005 году провести еще дифференциацию пенсиям.
 Теперь насчет правовой оценки. неLюрист, мне давать правову оцінку неLсобираюсь, просто сказал свое личное мнение, нельзя допускать сейчас, этой обстановке, необдуманных высказываний, никаких, каких отделениях, там, автономиях прочего. мой взгляд, говорить, ну, просто неLдопустимо, поэтому протестовать можно, защищать своего кандидата можно нужно, выдвигать  какие-либо условия, это мне напоминает, кстати, действия протитвоположной стороны, тоже иногда граничат тем, нельзя допускать, по-моему личной беседе говорил скажу, обращаясь к  вам: отодвиньте эктремистов, радикалов, мы всех вас знаем, вы  -абсолютно граматные уважаемые люди, вами можно договариваться, тот Асадчев, постоянно меня ругает, но  знаю, профессионал ним можно договориться, неLразу со мной неLсогласился время, вот, будет выступать сейчас, наверняка, будет сказать, это человек відповідальний, это неLэкстремист, поэтому отодвиньте экстремистов, одной другой стороны, думаю згода будет.
  
 ГОЛОВА. Катерина Тимофіївна Ващук, Фракція народної аграрної партії, ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Микола Янович,  частину свого питання вже отримала відповідь, дійсно свій час, рахунок усієї держави будувалася економіка України, в  числі східних регіонів ділення України Схід Захід неLтільки  антидержавно, антиморально, ділити гроші  заявляти. друге питання: Уряд , міри прийме того, аби стабілізувати неLдопустити інфляції, стабілізувати гривню, виплати, добавки пенсій зарплат, Уряд здійснив сьогодні  допомагають народу покращити свою матеріальну ситуацію неLбули зведені нанівець тим, впаде гривня. Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемая Катерина Тимофеевна, во-первых, никаких оснований девольвации гривны сейчас нет, абсолютно. говорю это абсолютно ответсвенно. те, кто говорит это,  провоцирует ажиотажный спрос доллар. мы это имели сентябре, октябре, мы выстояли. вы знаете сейчас, неLсмотря определенные осложнения, гривна устойчива. когда некоторые числе экономисты узком кругу начинают мне рассказывать, вот мы можем эту проблему одним махом решить, отпустить предположим. отвечаю: это безответсвенно, это абсолютно безответсвенно. Такого даже бреду нельзя допускать. Поэтому Екатерина Тимофеевна, успокойтесь, никакого провала неLбудет.
 правительно делает, положим, чтобы неLбыло высокой инфляции. Ну, прежде всего ведь это разумная монитарная денежно-кредитная политика. есть рост доходов населения неLдолжен опережать, как бы это неLзвучало непопулярно, должен говорить то, есть, неLдолжен опережать рост валового внутреннего продукта или если опережать, разумных пределах. Вот правительство контролирует эту ситуацию.
 Вторая составляющая. рынок должен быть насыщен всем, неLдолжно быть рынке ажиотажного спроса, который неLможет  быть удовлетворен течение ближайшей недели-двух.
 уже сказал зерну, муке, мучным продуктам. Сейчас уряд проводит большие закладки государственный резерв нефтепродуктов. Сейчас правительство заключает договор поставку газа нефтепродуктов вместе компаниями. Ну, назвал чувствительные позиции. Поэтому сейчас одной товарной позиции, включая мясо, например,  решили мы эту проблему. Не нет дефицита, который мог ускорить темпы роста инфляции. Еще раз обращаюсь говорю. Две недели решительных совместных действий - ситуация стране будет такая, какая была июне, июле, мае, когда угодно. Нет ниякых пытань, нет ниякых проблем. Не должно быть нагнетание ситуации, причем ряде случаев искусственного.
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово Турчинову Олександру.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Турчинов, блок Юлії Тимошенко. Пане Азаров, неLвважаєте ви, уряд, під керівництвом якого відбувалася масштабна фальсифікація, призвело політичної, економічної кризи країні, уряд, координує дії сепаратистів, сам повинен піти відставку, неLзмушувати людей викидати вас, паршивих шавок урядових приміщень. питання.
  
 ГОЛОВА. просив би, народні депутати. Миколо Яновичу Азаров, приношу вибачення імені Верховної Ради. Давайте триматися межах якихось пристойностей, прошу вас. ласка.
  
 АЗАРОВ М.Я. неLбуду отвечать становиться саму позицию, которой говорит этот депутат. просил бы вас, вспомнил мысль, которую хотел высказать. Вот посмотрел эту постанову. образному выражению одного из классиков смешалось кони, люди. Нельзя делать. Давайте разделим постанове, выделим окремо финансово-экономическую ситуацию, меры стабилизации, примем эту постанову. Окремо розглянемо постанову видносно сепаратизму, чего иншого. Напевно, оцінки, дають, повинна дати судова інстанція.
 стосовно... Да, еще одне. Владимир Михайлович, можно расскажу притчу, которую рассказал вчера согласительной комиссии Верховной Ради?
 вот смотрю наших студентов вспомнил, учился Московском университете. 66 году ректор, глубокоуважаемый академик Петровский Григорий Иванович, получил телеграмму Московского горкома партии направить копку картофеля 20 тысяч студентов, ответил телеграмме, отвечает подготовку специалистов, неLкопку картофеля. повесили свой ответ доску перед входом Московский университет. 5 лет разу неLездил копку картошки.
 обращаюсь к, шановним  керівникам опозиції, студенчества - это мощная сила показала свою волю политическую, свою поддержку. лично, это ценю считаю признаком политической зрелости и, скажем, небезразличие судьбам страны. Это нормально! Но, сейчас просто прошу  вас, обратитесь ректорам декана, пусть это студенчество вернется нормальным занятиям. если это нужно будет, вы их снова поднимете. снова. или сами поднимутся выйдут. Но, давайте так, пусть стране восстановится нормальный процесс, производстве, науке, обучении. Это наше вами дело решать эти вопросы.
 извиняюсь, Владимир Михайлович, отступление.
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати. час відведений запитань вичерпаний. Дякую, Микола Янович. Сідайте, ласка.
 Переходимо виступів депутатських груп фракцій.
 прошу шановних керівників депутатських груп фракцій подати заявки виступи.  зараз слова запрошується Нестор Шуфрич фракцій Соціал-демократичної партії України . Наступним буде виступати Валерій Павлович Пустовойтенко.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 гості, народні депутати України, члени уряду!
 є свідками прийняття низки рад... рішень низкою рад органів місцевого самоврядування Львову Луганська, неLможемо неLвизнати, рішення неLвідповідають нормам Конституції, неLвідповідають законодавству нашої країни. створюють загрозу системі управління нашої держави.
 хочу процитувати Михайла Горбачова: "Парад суверенитетов закончился развалом Советского Союза".
 сьогодні, безумовно, будемо висловлювати претензії керівникам місцевих органів самоврядування, при цьому неLможемо неLвизнати, числі вами прийняли низку рішень, теж суперечать Конституції законам України. Тому, мабуть, маємо починати самих себе.
 сьогодні, прикриваючись політичними рішеннями, приймаємо постанови, є нормативними актами, неLзаявами неLзверненнями наших співвітчизників мають зовсім інший юридичний характер.
 колеги, наша фракція приймала дуже непрості себе рішення. Якщо звернули увагу, запізнилися засідання Верховної Ради України реєструвалися вже відкриття сесійного засідання. подивилися нормативні акти 13-річної давнини, подивилися, чого почалася наша незалежність, звернули увагу чого почався розвал СРСР.
 співвітчизники, громадяни, народні депутати!
 маємо максимальною відповідальністю поставитися тих питань, тієї ситуації, є нашій країні. Серед нас є людина, прийняла історичне рішення Бєловєжській пущі, серед нас є людина, через своє серце душу 13 років пропустила події, стали запорукою нашої  незалежності. людина разом нами всіма вболіває те, досягнення, маємо встановленні нашої незалежності, встановленні нашого суверенітету, встановленні нашої економіки її стабільності її розвитку, були захищені розвивалися надалі.
 словах говоримо одне теж, єдність нашої країни, цілісність території України. стоїмо словах, нормах Конституції закону, ділі кожний стоїть своїх амбіційних позиціях неLбачачи, стоїмо порозі дуже серйозних процесів, числі можемо призупинити.
 колеги, присутні! хочу нагадати вам, зібралися один день 13-тої річниці історичного Референдуму, було проведено Україні українським народом, визначився щодо своєї незалежності.
 неLбуду  зараз говорити, рішення 24 серпня 1 грудня суперечили Конституції СРСР, було волевиявлення нашого народу, світова спільнота визнала нас, незалежну Україну. ми, об'єднані соціал-демократи, всіх запрошуємо об'єднатися навколо головного, є нас - навколо нашої держави, навколо цілісності нашої України, навколо нашого народу, розуміти, несемо відповідальність перед нашими нащадками. увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Валерій Павлович Пустовойтенко, оскільки фракції НДП, промисловців підприємців буде два виступи, час ділиться навпіл. Підготуватися Оніщуку.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Україна опинилася краю розпада  державності, втрати цілісності суверенності. Дестабілізована робота органів державної влади, нанесено непоправимої шкоди економіці зв'язкам між регіонами. Сепаратизм західних східних областях України став прямим наслідком конфлікту, виник між основними кандидатами їх виборчими штабами. ніколи президентське крісло Україні неLнабувало такої дорогої ціни. Цією ціною стало руйнування правових основ політичних процесів, загроза зіткнень між громадянами, проживають різних областях України. вважаю, повинні дати категоричну оцінку діям керівництва тих обласних адміністрацій, знехтували своїми прямими службовими обов'язками.
 закликаю Президента України Леоніда Кучму, правоохоронні органи зайняти однозначну жорстку позицію цього питання належними кадровими  правовими висновками. Україна є буде єдиною унітарною соборною державою. Вважаю необхідним проведення знову засідання Ради національної безпеки спільно із радою регіонів при Президенті України. Маємо розібратись причинах чому стало можливим.
 Звертаюся обох претендентів президентську посаду. Настав час звільнитись диктату тих, використовує ваші ім'я. Настав час розпочати конструктивний діалог підтвердити свої претензії загальнонаціональне - підкреслюю, загальнонаціональне! - лідерство.
 народні депутати!  Система кризи, якій опинилось українське суспільство, є доказом недосконалості  політичної системи України. потрібна політична реформа - єдиним можливим шляхом стабілізації ситуації  суспільстві, державі. Особливо важливим цьому питанні вважаю реалізацію політичної реформи є позиція керівництва Верховної Ради України.
 звертаюсь Голови Верховної Ради Володимира Литвина безпосередньо включитись процес стане головним провідником цієї ідеї. Саме позиції Голови Верховної Ради багато чому залежить успішність нашої роботи.
 Великою помилкою було , хочу сказати, що, депутати, виступав суспільний компроміс знову пропоную підписати пакт політичну стабільність подальший розвиток нашої держави.
 закінчення постанові. Хочу звернутись Президента України Леоніда Даниловича Кучми. цій трибуні дав своє слово, ніколи неLбуду голосувати відставку Прем'єр-міністра, п'ять відставок сам пережив. Хочу звернутись, такими діями Президент України зводить...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Давайте завершувати, іншим залишиться менше часу. Дві хвилини Миколи Оніщука є, ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 громадяни України, колеги народні депутати! Вельмишановний Голово!
 Микола Оніщук, Партія промисловців підприємців України.
 колеги, політичний конфлікт, вже переріс політичну кризу числі застосувнням прояву сепаратизму своїм змістом, формою причинністю неLмає аналогії історії сучасної України. його основні накопичена, числі час новітньої України, деформація відносин між громадянином публічною владою, досягла свого апогею під час виборів президента жовтні, особливо листопаді цього року.
 значній мірі  рівень цієї деформації став наслідком суттєвого викривлення розуміння природи влади, розглядається багатьма, її прагне неLзасіб служіння  суспільству, як  спосіб реалізації неLпублічних, корпоративних приватних, політичних бізнесових інтересів. При чьому проблема, насправді, полягає навіть неLмасштабах спотворень під час виборчого процесу, їх неLбачив хіба сліпий, суті  тому, було проігноровано фундаментальне громадянське право - право обирати свій уряд, влада урядів, заявлено  міжнародних деклараціях прав людини походить згоди тих, ким управляють. колеги, щодо проекту постанови, методологічно, якщо Верховна Рада взяти готова відповідальність стан справ країні, неLможе пріорі обмежитись лише одними рекомендаціями, по-друге, якщо Верховна Рада вважає за  неможливе піти більш рішучі дії, їй необхідно дати відповідь запитання: вплинуть нинішні рішення  Верховної Ради рекомендаційного характеру суспільно-політичну ситуацію країні, очевидно, майже ніяк. третє, при всіх політичних нашаруваннях необхідно бути об'єктивним, переважна більшість членів Уряду, хочу зараз звернутися них діяла
  
 ГОЛОВА. Ну, 20 секунд, закінчуйте, між собою
  
 ОНІЩУК М.В. ... діяла фахово професійно. відношу, насамперед першого Віце-прем'єр міністра, інша річ, Уряд цілому, члени його Уряду, зокрема, були ззовні скеровані виконання певних функцій, щодо участі виборчому процесі цьому ціна питання сьогодні.
 колеги, вчорашнього дня вважалось, неLіснує більш політично резонансної теми, чим події майдані Незалежності, насправді - існує. замахи територіальну цілісність засуджуємо явище. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так. виступу запрошується Олександр Мороз, Фракція соціалістичної партії України, підготуватися Кирилову.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Дорогі друзі, дуже відповідальний момент сьогодні. потрібно порадитися відверто приводу того, відбувається державі. Президент недавно сказав те, залишає свою посаду піку розквіту України. превеликий жаль, розтаємося Президентом піку інтриги з  усіма наслідками, того випливають. те, відбувається суспільстві, наслідок цієї інтриги, превеликий жаль.
 того такими діями підставлені всі  громадяни України, підставлений уряд, підставлені депутати, підставлені депутати більшості, числі Партії регіонів. можу багато  говорити, відчуваєте цю ситуацію. Вчора картинка телебачені це  дуже яскраво демонструвала.
 Подивимося позицію керівника Національного банку, пішов відставку,  подав  заяву відставку. прекрасно розуміють, кваліфікований спеціаліст, міг бути корисним роботи. Теж змушений піти. Підставлений числі Прем'єр-міністр. прекрасно розуміємо, адмінресурс використовувався першому турі  голосування зусиллями адміністрації, неLуряду. Уряду неLбуло можливості того робити. уже другому турі, звичайно, команда Віктора Федоровича влила  туди відповідний ресурс. те, створено, конструкція, створена Адміністрацією Президента, почала працювати інший бік неLздійснила наміри, продовження яких сценаристи цього процесу думали. Відбулося так, народ сказав своє слово. І, очевидно, тільки прикрість треба висловити приводу того, багато толкових спеціалістів управлінців неLможуть  себе реалізувати, умовах  інтриги тоді, треба особисто догоджати керівнику, реалізувати себе неLможна, користі держави того неLбуває.
 Влада давно вийшла межі Конституції законів. добре знаєте. неLбуду деталі вдаватися, було. всіх нас змушує, працюйте межах закону. Вибачте, шахрайство, робити неLможна. підставлені керівники областей певних, можете повірити, Євгеній Кушнарьов взяв себе відповідальність створення лже-республіки, автономії. через день відмовитися того всього. сказане слово неLгоробець, його вже неLповернеш. вже сказане, реакція повинна бути, - парламент, відповідаємо перспективу розвитку країни. Хіба незрозуміло? вважаю, настав час так. Багато залежить позиції Леоніда Кучми. неLтягнути процес, неLрозтягувати агонію, треба відверто сказати: влада хвора гангреною, треба відрізати хворе місце, ліків неLіснує. . треба приймати рішення, політичне, виважене. звертаюся колег комуністів. відставку Кабінету Міністрів треба виходити із юридичної норми, відображена нашому Регламенті, позиція 8.2.1. затверджуємо програму Кабінету Міністрів період його діяльності. тим самим узгоджується нормою Конституції недовіру Кабінету Міністрів. хочу сказати не, скажемо, злом членів Кабінету Міністрів, теж заручники цієї ситуації. треба вирішувати питання суті.
 І, нарешті, хотів раз звернутися Леоніда Кучми.
 Леоніде Даниловичу, знаєте, міг багато чого гіркого сказати вашу адресу. Власне маю право говорити, підстави будь-що. розумієте, маю підстави говорити. вас теж історична місія. зробіть так, потрібно зробити справи. Відправте негайно Центральну виборчу комісію. Внесіть кандидатури. погодимо кандидатури, вирішували питання так, слід. можна зробити було переголосування всій Україні. інакше чинному... закінчити процес виборів, його треба закінчити. одно буде закінчений, добре розумієте. Прийміть рішення Кабінету Міністрів. Не можна тягнути дальше із цієї справою. Прийміть рішення Генеральній прокуратурі тих губернаторах, обов'язково повинні понести покарання те, зробили під вашим, жаль, керівництвом, під вашою вказівкою. буде те, потрібно. нас іншого виходу немає. держава грані катастрофи. Треба вирішувати питання так, люди відчували, є перспектива державі. є перспектива кожної людини. Спасибі. 
  
 ГОЛОВА. Так. Кириллов, ласка, депутатської групи "Союз". Підготуватися Нощенку.
  
 
 КИРИЛЛОВ В.Д.
 Кириллов Віктор, депутатська група "Союз", Луганська область.
 нас дуже багато важливих питань, котрі повинні обговорити. почну неLсамого важливого. Не саме важливе, те, є головною нашому розпорядку денному. Те, називаємо сепаратиськими проявами, дам пояснення, відбувається точки зору жителя Луганської області. Коли, Львові Івано-Франківську, Волині, вже було зроблено, нас тільки дивилися.
 Коли, вас дуже люблю! Коли, деякі діячі опозиції, котрі здаються мені виваженими, попри деяку різкість своїх висловах, пропонують оточити Луганську Донецьку область колючим дротом, да? То, вчора, хвилину! Хвилину! Вчора дивлюся 5 канал, дивлюся новини, є, розуміти різноманітні позиції. один діяч, спеціаліст місцевого самоврядування, каже, вдумайтесь, каже: "Чи маємо їх зневажати жителів східних областей?". Вдумайтесь, маємо їх зневажати? житель східної області неLпам'ятаю жодного разу, розмірковував маю зневажати, наприклад, жителей Івано-Франківської області? Кожна людина має право повагу. Наші жителі звернулися своїх місцевих депутатів виказали певне занепокоєння. приїхали з'їзд сказали те, вважає народ. Попри, деякі різкі виступи, котрі прозвучали трибуни, різкі виступи, деякі нетолерантні, була прийнята абсолютно спокійна, виважена постанова, якій немає жодного слова сепаратизм.
 Тому, друзі! розумію, що  політиків треба мати гарний привід, чого розбурхувати проблему. Немає проблеми, немає. якраз перший те, наша країна завжди була єдиною, вільною багатою. першому питанню закінчив.
 Друге, єдиний розумний шлях, котрий зараз є нас вами, перенести всю повноту влади Верховну Раду. треба вами згадати розумні пропозиції, котрі були наших колег соціалістів зробити політичну реформу. Зробити повноцінну політичну реформу, виконати деякі деякі питання, типу імперативного мандату, котрий неLє свободне волевиявлення того депутата, починати працювати всю країну, купі легше буде прийняти виважені рішення. Давайте уже забувати роздрай, може дуже далеко дійти.
 Далі, питання відставки уряду. вами неLказали, уряд час працював добре. Свої основні обов'язки Прем'єр-міністр, Кабінет Міністрів виконував кваліфіковано.
 хочу привести приклад: нас ніколи неLбуло стільки палива, твердого, рідкого, газоподібного сумі електростанціях, нас ніколи неLбуло піврічного запасу ядерного палива електростанціях, нас ніколи неLбуло введено один рік два енергоблоку. Такого, речі, неLбуло жодній країні світу, один рік країна своїми коштами побудувала два енергоблоки. давайте окремо казати мух, окремо казати варення.
 І, може, останнє. Мене дуже, скажімо так, розвеселили деякі вчорашні прес-конференції. Мені здається, є велика нас виборах кадрова проблема. Вибачте мені певну самовпевненість, мені здається, якби кандидата Віктора Федоровича Януковича був один штаб, неLбагато, тим штабом керував я, вже тиждень, святкували чесну легітимну перемогу. увагу. вас всіх люблю, перестаємо лаятися.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, фракція "Трудова Україна" має слово виступу, підготуватися Гаврилюку.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Шановний  Володимир Михайлович, народні депутати, виборці зараз нас слухає! Члени фракції "Трудова Україна" сьогоднішньому ранішньому засіданні прийшли такого  висновку, підтримували підтримуємо завжди  залишаємося складі парламентсько-урядової коаліції, підтримуємо владу умови, влада працює виключно правовому полі, дотримуючись вимог Конституції чинного законодавства. Окрім політичних амбіцій підстав відставки нині діючої урядової команди, підкреслюю, урядової команди професіоналів немає. Лише створений запас міцності дозволяє суспільству уникнути голоду, холоду, інфляційних процесів, зривів роботі виробничої соціальної сфери. реалії.
 зареєстрованій постанові номер 6369 недовіра грунтується  звинуваченні виникненні званої хлібної бензинової кризи. відніс вирішення урядової команди цих питань позитиву, неLфактів, дають підставу недовіри уряду.
 Фракція категорично проти подвійних стандартів  суспільстві, політична криза Києва вже  дійшла обласних центрів, районів міст, селищ сіл, доторкнулася самого святого-святих української нації, української сім'ї, української родини. надії  якнайшвидшого врегулювання симпатизував іншому кандидату президенти. представники 15 мільйонів, 14 мільйонів виборців.
 Порушення чинної Конституції, законів сході - спостерігали - чомусь неLнабуло такого широкого розголосу негайного розгляду цьому залі. тільки стали свідками інша частина  суспільства обговорила  лише питання можливих адміністративно-територіальних змін, зразу піднявся галас найшлося місце прокуратури. 
 прошу... прошу органам прокуратури, службам безпеки дати відповідну оцінку всім фактам порушення законів чинної Конституції, незалежно того велике порушення, чи  мале. порушення чинного правового поля.
 Два слова владу. Надія хорошу владу, справедливу  владу повинна грунтуватися неLлише чинному законодавстві, нас найкраще світі. хотів подискутувати таке  "гангрена влади". пам'ятаємо влада змінювалася  1990 році Львівській області, міняли комуністів владу. зараз робимо?! що, змінимо всіх голів сільських виконавчих, голів селищних рад? змінимо всіх, надає державні послуги? утопія! хочу сказати, мене, наприклад, виборчому окрузі резерві - резерві, підкреслюю - голову  державної адміністрації опозиції бувший  голова колгоспу, розвалив два господарства, бувший голова райспоживспілки, розвалив товариство, бувший начальник відділу соціального захисту, чекає йому нададуть місце цій владі, говорите.
 закінчення хочу сказати наступне. своєму засіданні фракції вважаємо, метою забезпечення позитивної траекторії роботи уряду, забезпечення життєдіяльності нашого населення торкатися команди уряду недоцільно. тільки збуримо ускладнимо процеси, проходять суспільстві, вважаю доцільне, передаю настрій нашої фракції, - дати Генеральному прокурору виконати своє законне право дати правову оцінку подіям всіх регіонах нашої України. буде правильно.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Петрович. Слово має групи "Центр" народний депутат Гаврилюк. Підготуватися Ющенко.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Уважаемые присутствующие, идет заседание ЦВК, когда оглашали  результаты выборов. Шуфрич садится кресло  Кармазина, Кармазин минутку отвлекся, садится место, Шуфрич говорит: "Ты сегодня мой, Юра".  Выступает Президент Украины, всю страну говорит, - гарант Конституции, будет беречь свободу демократию, после этого происходит масштабнейшая фальсификация. Выступает говорит, нужно закрыть пятый канал, который пытается внести смуту изменить нас конституционный строй сегодня. время, когда мы знаем, люди считают журналистов пятого канала, "Эры" других честных каналов, как, наверное, героями. мы знаем том, сегодня глоток правды несут через эту глухую стену вранья неправды!
 Выступает Премьер-министр говорит, этот "кот Леопольд", время, когда есть жесточайшая критика мирового сообщества, когда напряжение обществе достигло пика!
 результате мы видим какая реакция нас здесь общественности. Мы знаем вами, друзья,  как Генеральная прокуратура правоохранительные органы "ломали через колено" депутатов, близких родных, когда пытались проводить изменения Конституцию, когда им нужно было достичь своей цели. где эти, друзья, органы, когда проходила масштабнейшая фальсификация, мы знаем, Васильев компания "голову песок свою спрятали", сегодня их нигде нет! этом зале их сегодня нет.
 Кроме того, друзья, посмотрите этих губернаторов-провокаторов, их по-другому неLназвать,  неLсогласен вами Валерий Павлович том, что, или кто выступал, Александр Александрович, что  Президент только влияет, чем эти губернаторы, какие команды выполняют, чему ведут сегодня нашу  страну? уважаемые друзья, разве это неLговорит уровне нашей власти? Да сегодня уровень власти ниже плинтуса мы вами это видим. после этого смотреть всех простым, добрым нежным взором или невинными глазами говорить  демократии, честности, мире добре, когда самом деле, сегодня происходит вторая масштабнейшая афера  власти против собственного народа, первая была - изменение Конституцию. Мне  Игорь Федорович Шаров Мартынюк Адам Иванович сказали: "Вася, 320 голосов, голосуй, свою карьеру погубишь, будут тебя неприятности", ответил: "Друзья, кто-то из нас неLможет считать 300 только", - говорю: "не я, посмотрим результаты". эта реформа провалилась, неLпрошла, только потому была построена неLулучшения жизни наших граждан, неLтого, бы нас изменялась ситуация лучшему стране, была фиктивной. сегодня, друзья, хочу сказать, вторая афера - это выборы Президента Украины, когда мы видим власть Игорь Федорович Шаров мне сказал, никогда неLотдаст ее Янукович будет Президентом. хочу сказать Игорь Федорович, всем представителям, сегодня вами пустота, сегодня вами зло неправда поэтому, нельзя сегодня раскалывать дальше продолжать нагнетать ситуацию нашей стране, нашем обществе. мы считаем, один из выходов - это, действительно, процессы, которые  себя Верховная Рада взяла, должны быть доведены логического  завершения. хочу сказать друзья, мы вами отлично понимаем знаем, что  сегодня где правда, где ложь, где справедливость добро, забыли наши руководители, за  10 лет народ стал свободным, научился защищать, вырабатывать свою точку зрения, научился ее защищать и, если нужно, нее бороться. Украинцы великая гордая нация этим мы сильны этом успех сила демократии справедливости, добра над злом. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має  представник фракції "Наша Україна" Віктор Андрійович Ющенко, ним буде виступати Богатирьова.
  
 
 ЮЩЕНКО В.А.
 народні депутати, присутні, голови обласних адміністрацій, друзі, рад, вибачте, рад, да всіх, сидить.
 друзі, хотів сказати слідуюче. повинні бути громадянами цієї країни незалежно від  того, родився, якою мовою говорить, храм ходить ісповідь. переконаний, сьогодні  повинна бути чесна розмова, моя нація стоїть перед викликом. І... Друзі, можу повторити, моя нація стоїть перед викликом. хочу, друзі, нація була силі дати відповідь  виклик. пропоную чесну розмову всьому, сталося. сталося, друзі, дуже просто. Якщо хочемо дати рецепт, вийти із цього прокляття, повинні добре  засвоїти, нас завіз, заніс, завів цю кризу. перший пункт, наслідок чого виникла криза,  незабудьте, ласка, будете виходити із зали незалежно кольору ваших прапорів - 27 листопада. 27 листопада оця влада почала махлювати, почала махлювати голосом виборця. неLбуду казати, мені коментувати, 500 тисяч голосів Донецьку 20-ї години вечора хтось укинув. є таке, злочин неLзлочин? неLбуду коментувати, Миколаєві  35 відсотків голосувало дому. Разом  із відкріпними талонами 55 відсотків Миколаєві неLголосувало традиційним способом. що, друзі, неLшахрайство, неLробота цієї влади? півтора мільйона відкріпних голосів, проте міністр транспорту організував всій Україні політичні мандри того, шахрайство відбулося, неLсовісті цього міністра лежить? Друзі, неLсовісті нас лежить, електронний масив інформації виборах ішов неLЦВК територіальних комісій, Медведчука, Суркіса Януковича. неLганьба всім нам? якій країні живемо, друзі? електронний сигнал, звіт електронному протоколу Одеси Києва іде дев'ять годин. Схаменіться, вас всіх прошу, друзі.
 ніяк неLможна назвати, ніж злочин проти своєї країни, проти свого народу. перший пункт почали того, влада силою хотіла зробити антиконституційний державний переворот. неLвдалося: 27 числа люди вийшли майдан. Вибачте, неLтого, захистити деякого Ющенка. захищають свій голос, неLбидло. повинні їм аплодувати, є. нас роблять кращими. .
 Друга теза. Сході, тільки отрималася поразка, Сході почали галас відносно автономії. хочу сказати, друзі, якщо цій країні є гарант, якщо працюють закони, злочинні дії. дії люди повинні піти відставку. Показово піти відставку нести перед законом відповідальність скоєний злочин. що, друзі, оця карта, хочу, її запам'ятали всі, вивішувалася неLопозицією, вивішувалася владою. Почитайте, ваша робота. ділите Україну три сорти. говорите суверенітет, територіальну цілісність. Оце ваш суверенітет. забавки, завжди закінчуються пожежею.
 речі, оцей документ знайшли складі Адміністрації Президента України, виставковому центрі, 13 павільйон. Таких екземплярів було 150 мільйонів.
 Миколо Яновичу, зараз хочу персонально вас звернутися. чув, розказували саги про  великий економічний ріст.
 Микола Янович, отримали унікальну розігріту економіку. 9 відсотків росту економіки буває раз 20 років. Ваш уряд отримав таку економіку. Є два способи утримати темпи - тримати під контролем бюджет тримати під контролем ціни. 2 способи є утримати шанси. хочу сказати, утримали шанси контролю державним бюджетом?
 Сьогодні, Микола Янович, дефіцит державного бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершуйте.
  
 
 ЮЩЕНКО В.А.
 Микола Янович, хтось мені може час дати ніхто неLможе? Юлія Володимирівна, дайте час. Адаме Івановичу, Юлія Володимирівна ....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Почекайте, ласка. Почекайте, ласка. Значить, віддала Народна аграрна партія України 3 хвилини. ласка.
  
 ЮЩЕНКО В.А. Дякую. Дякую. те, можна спокійно думку завершити. Микола Янович, давайте проконтролюємо, порядок державному бюджеті. хочу стверджувати, Микола Янович, підвели державний бюджет бюджетної кризи, захопе економіку, банківську систему інші сфери економіки. Але, зараз повинен аргументовано довести. дефіцит бюджету, друзі, мою країну привів 2000 році дефолту, дефолту!  українець горджуся своєю Україною. говорю мою країну, моє громадянство.
 от, друзі! 8 мільярдів, маємо дефіцит бюджету. 7 мільярдів половиною неLплачених компенсацій ПДВ, добавляйте суму суми, ласка. 3 мільярди реструктуризованого ПДВ, 5 мільярдів наперед заплачених податків. Микола Янович, добавте 5 сум вийдете, 23 мільярди витратили коштів, неLналежать уряду, належать майбутньому поколінню. формуєте бюджетну кризу. тільки питання стоїть часу, виникне.
 Коли. 5 місяців  роботі неLбуває голова Національного банку, друзі! робиться резервами? Три мільярди Національний банк втратив резерви останні 40-60 днів. говоримо, норма? говоримо, друзі, 23 мільярди дефіциту бюджету - одна третина грошової маси України, професіонали мовчать кажуть, нас добре, треба аплодувати стан... Друзі, ганьба.
 кажу: уряд повинен подати відставку ідеї, робить Сході, речі, робить бюджеті, фальсифікацію виборів, зробив.
 свій виступ хочу закінчити однією притчею, а, можливо, правдивою історією: Македонський вертається чергового переможного походу, його зустрічає Діоген каже: "Слухай, тобі зробити? тебе зроблю". кажу: "Знаєш, зроби мене: неLзакривай мене сонце". 
 Дорогий уряд, неLзакривайте сонце цієї країни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Регіони України" слово має народний депутат Богатирьова. Підготуватися Касьянову.   
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 Шановний...
 
 Шановні...
 
 народні депутаті, присутні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! звертаюся... Раїса Василівна, почекайте, ласка, зніміть час виступу.
 звертаюся особливо тих, запрошений балконах: гості, ті, приходять гості, ведуть себе чемно. Ведіть себе чемно, поки неLдепутати народної ради.
 ласка, увімкніть час. Виступайте.
  
 БОГАТИРЬОВА Р.В. Адам Іванович, колеги, запрошені! Мені дуже приємно почути прийняття мого виходу трибуну, оскільки привернуло увагу позиції моїх виборців мене особисто саме цього приводу вийшла сьогодні, ви, яких неLбуло поруч мною протягом цього періоду почули мій голос. Голос  позицію фракції "Регіонів України" голос виборців. І, якщо вами всі  без винятку звикли виступати мітингах, розуміємо особливу відповідальність виступи найголовнішої  трибуни держави - трибуни Верховної Ради.
 Отже, хочу всім нагадати, завтра 1 грудня відбувається чергова річниця дня Референдуму доленосного нашої країни. Саме завдяки тій частині України, деякі політики зневажливо називають російськомовною, такою, неLзаслуговує навіть увагу, хочу сказати, саме люди принесли голоси наша країна стала незалежною.
 Отже, прошу вас зупинитися зневажливому ставленні цього регіону, називаєте схід, називаєте південь, начеб-то неLпатріотичний. І, якщо вами звернемося хронології подій, неLхотіла  загострювати увагу цьому, хочу сказати, виступи звернення виборців цих регіонів - рефлекс відповідна реакція знущання над Конституцією, є.
 друзі! можете неLприймати позицію один одного, вашу, мою, але  оцінки дають наші виборці. мусимо зараз вами зробити, неLперейти межу, гвалтування над Конституцією стане гвалтуванням над державою.
 дуже прошу, дуже помірковано ставитися цієї реакції виборців почути їх голос. думаю, всі, хто  стоять площах нашої держави Києві, в  Донецьку, Автономній Республіці Крим, скрізь стоїть під різними прапорами, думаю, об'єднує одне - несправедливість, утворилась багато років державі, несправедливість, розтіклась по  регіонах усіх, несправедливість, має свої окраси кожному регіоні. саме цю несправедливість разом вами мусимо подолати. йде мова.
 хочу, мої колеги, сказати, жоден голос  виборців східної південної частини регіону неLзакликає сепаратизму. голоси звучать, посадити нас вами стіл переговорів. перша позиція.
 Друга позиція. Відновити дії законів Конституції України.
 останнє хотіла сказати уряду. знаємо, неLбуває довічних урядів, неLбуває довічних парламентів довічних президентів. уряду свій час ідуть відставку. Якщо вами - зважте цю позицію - відступимося трохи зрозуміємо, політичну ситуацію неLможна збурити зруйнувавши останній рубіж уряд, структуру керує процесами економічними, вами зробимо велику біду. Буде новий Президент державі буде новий уряд, відповідно Конституції. неLзнаєм імен, неLзнаєм прогнозів часі, думаю, неLможете відкинути позицію, уряд піде відставку відповідності Конституцією. Отже, закликаючи моїх колег, особливо гарячих голів, хочу раз сказати, вивчіть, ласка, рішення, приймалися спираєтесь сепаратистські, побачите, ваше емоційне сприйняття неLможе бути таким, далі продовжувати педалювати тему сепаратизму.
 по-друге. думаю, мене почуєте  вперше хочу, неLтільки послухали, почули. нас вами один.........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово від  фракції Аграрної партії України має Касьянов, дві хвилини регламент.
  
 
 КАСЬЯНОВ С.П.
 друзі, фракція Народної аграрної партії Касьянов.
 вами бачимо, уряд реально неLпрацює. вами бачимо, губернатори, повинні працювати місцях, замість того, працювати, їдуть займаються сепаратистськими діями. немає представника Дніпропетровської обласної ради голови, неLтому, неLпідтримує, обласна рада проводить позачергову сесію рішення ініціативної групи депутатів будуть такі, дійсно є настрої Дніпропетровщині. Дніпропетровщина буде ніколи неLпідтримає сепаратистських дій.
 міська рада проводить позачергову сесію більшість депутатів міської ради неLпідтримують тих заколотників, збиралися цій зустрічі.
 Щодо політичної кризи рішення. друзі, суботу прийняли вами політичне рішення. вами кажемо, Верховна Рада повинна взяти себе відповідальність. бачимо, Президент неLприймає рішення. давайте допоможемо Президенту, давайте дійсно сьогоднішній день візьмемо себе відповідальність.
 тому  фракція Народної аграрної партії прийняло рішення підтримку відставки уряду.
 Фракція Народної аграрної партії прийняла рішення підтримку недовіри Генеральному прокурору міністру внутрішніх справ! Давайте приймайте рішення, давайте приймайте закон, зміни закону перевибори Президента, давайте проводити переголосування давайте, країні дійсно почала працювати влада. По-іншому скотимся безвладдя, якому сьогоднішній день є. увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово фракції "Єдина Україна" має народний депутат Губський, підготуватися Матвієнку.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 колеги, перш хочу наголосити, що  постали перед дилемою: нас вистачить мужності розуму прийняти рішення, найбільше врахувало амбіції сторін протистояння погасити полум'я ворожнечі, поставимо країну перед реальною загрозою небезпеки. саме закликаю вас усіх відкласти політичні  амбіції, невдоволення, прагнення  стати вагомішими суспільстві, забудьмо всілякі образи, давайте щиро визнаємо, що  участю кожного нас, надмірною, неLзавжди виваженою  активністю, надією промовчати, мовляв моя хата скраю, Україні починається  гаряча зима, Батьківщина небезпеці. Перед кожним із нас, нашими батьками дітьми, друзями знайомими виразніше загроза розколоти країну. Розділити території суспільства тріщиною Ю  Я,  розділити тріщиною неLтільки територію, неLтільки суспільство, людські серця душі, родини сім'ї, глибоко переконаний, цього категорично неLхочуть Ющенко, Янукович. поверхню конфлікту їх виніс вир давну наростаючої внутрішньосоціальної напруги, влада, числі депутати не  могла вчасно цивілізовано реагувати нагальні потреби суспільства. моє глибоке переконання мітинги  сході заході спрямовані неLстільки "за" "проти" Ющенко  Януковича. є перш все, демонстрація незадоволення народу власною владою.
 фахом - математик, щиро вдячний видатним професорам Київського державного університету за  науку перекладати мову цифр розв'язувати складні  життєві задачі, тому  Україну бачу неLлише через емоційні зібрання  помаранчевих синьо-білих співвітчизників. перш все, соціально-економічний комплекс, створений тяжкою працею багатьох поколінь, суспільство неLрахуючись з  чиїмось територіальними потребами один час концентрувало матеріальні людські ресурси шахтах Донбасу,  ... рудниках домнах Криворіжжя, каскаді Дніпровських гідроелектростанцій,  Північно-кримського каналу, деревообробних підприємств Карпат, Львівського автобусного, Луцького автомобільно, Тернопільського комбайнового заводів. уся держава пронизана мережами нафта газопроводів, електромережами, залізничними автомобільними дорогами, усе зроблено добротно навіки, ділити його, ділити його політичними уподобаннями, мовними ознаками, діалектами є непростим гріхом  перед нашими нащадками. нас донині болять економічні  соціальні рани розриву Радянського Союзу. Не можна творити нові болячки, нові болячки - нове зниження рівня життя людей. Зараз наше головне завдання   зберегти єдність України. зобов'язані повернути чинне законодавче поле представницькі виконавчі органи, неLзнаходилися заході сході, півночі півдні України. Нагадую, статті другої Конституції "територія України межах існуючого кордону є цілісною недоторканою". положення  повинно бути альфа омега будь-якого державного службовця.
 Фракція  Партії "Єдина Україна" рішуче відкидає будь-які спроби силового розв'язання політичної кризи, охопила суспільство. засуджуємо самочинні рішення, порушують суверенітет територіальну цілісність нашої держави. розцінюємо їх пряму загрозу конституційному ладу, демократії, національній безпеці.
 пропонуємо звернутися Генеральної прокуратури вимогою внести суду протести рішення органів виконавчої влади місцевого самоврядування, прийнятті порушенням Конституції законів України.
 Друге. Звернутися Служби безпеки України пропозицією дати правову оцінку діям окремих фізичних осіб керівників стосовно порушення Конституції України.
 наголошую, єдність України неLможе бути ставкою політичному протистоянні. ім'я незалежності єдності української держави політики різних поглядів, якщо свято сповідують законність, якщо хочуть добра нашому народу, якщо прагнуть національної злагоди, мусять беззаперечно об'єднатися навколо нашої святої Конституції України. зобов'язані знайти політичне рішення рамках межах діючої Конституції, забезпечити вільне волевиявлення українського народу, суверенітет територіальну цілісність нашої держави.
 Від  імені нашої фракції закликаю всіх вас об'єднатися під гаслом єдиної України, незалежної, багатої успішної держави. Працюймо Україну, товариство, єдину Україну. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції БЮТ слово має народний депутат Матвієнко, ним буде виступати Симоненко.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", Блок  Юлії Тимошенко.
 колеги, члени уряду, запрошені, всі, нас слухає. Дійсно, неLможна неLпогодитися тим, ситуація нашій державі є надзвичайно складною. думаю, навіть при оптимізмі, цієї трибуни проголосив Микола Янович Азаров, звані якісь запаси міцності три місяці є неLчим іншим, черговим міфом, неLмаємо права неLсприймати точки зору здорового аналізу. Особливо фоні тієї динаміки, переживає Україна, особливо останній тиждень. якщо неLприймемо справжні вольового рішення, неLзупинимо вакханалію, може зруйнувати Україну, повернемося цього питання, гарантую, через пару днів, уже значно гіршій ситуації. думаю, має бути покладено основу кожного, думає, голосувати.
 Більше того, умовах наростаючих неплатежів, інфляції, недовіри громадян, наших українців, межами, всього того, називається Україні виконавчою владою, з'їсть дуже швидко все, маємо званих запасів. Потрібна стабілізація. Без довіри виконавчої інституції влади, Верховної Ради стабілізації неLдосягнемо, відсутності Президента діючого гаранта Конституції. Верховної Ради, робить мужні кроки, відновити довіру влади, очевидно мало. Потрібно розуміти, параліч виконавчої влади є причиною всього того, пробуємо вами обговорювати. сепаратизму, порушень закону, порушень Конституції, званих неправових дій, особливо останніх окремих органах місцевої влади.
 Висновок. Із цим жартувати неLможемо. варто було зробити? раз повторюю, завдання - повернути довіру офіційних державних органів  влади, Верховної Ради виконавчої влади.
 Зрозуміло,  того уряду, є, довіри вже неLбуде ніколи. Скажіть, ласка, можна довіряти голові уряду, є організатором того безчинства того масштабного гвалту, чинився впродовж всієї виборчої компанії, особливо повторному голосуванні.
 Скажіть, ласка, кого вас є довіра того голови уряду, приїхав Северодонецьк, зібрав свою партію, заявляється сепаративні настрої каже: "Скажіть мені, робити буду виконувати ваші доручення". Невже неLзрозуміло, голова уряду має піти відставку. Варіантів є три.
 Перший варіант - було сумління совість. Очевидно, сам мав заявити відставку. Але, там, сумління совість давно вже виросли роги. нічого немає, крім бажання спасати себе, власне своє ближче оточення, злодійські виконуючи їхнє доручення. Можна  було Президенту відправити уряд відставку. Але. Президент паралізований. виконує місію  самозбереження, пов'язаний цією когортою людей, неLможе переступити, завтра уже неLПрезидент.
 Давайте допоможемо Президенту! Давайте відправимо уряд відставку! єдине правильне рішення, Верховна Рада може зробити. речі, допомігши всім, сидить цій ложі, цього хочуть, цього просять, сказати тільки неLможуть, їм заборонено.
 нарешті, останнє. розуміємо, кожній області є злодії. Але, злодії характеризувати населення солідаризуємося Донецьком, Луганськом, її населенням, живуть чудові люди їх підтримуємо. Але, злодії мають позбавити їх маніпуляції, злодії мають залишити здорове, чудове населення, називається Україною. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово фракції комуністів має  народний депутат Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые радиослушатели, уважаемые коллеги!
 Мы, коммунисты, неоднократно подчеркивали предупреждали, внутренняя внешняя политика, которую проводил проводит продолжает проводить клановый политический режим, привела тому, Украина превратилась объект манипуляций, стала полигоном реализации программ международных финансовых организаций, апробации геополитических сценариев, разработанных недрах спецслужб зарубежных государств целью территориального расчленения ликвидации Украины как единого государства.
 начале выборной кампании предупреждал, борьба различных кланов президентское кресло грозит неLтолько расчленением общества, расколом общества, угрожает территориальной целостности страны, и, как говорят народе, потому, там, где говорят деньги, правда молчит.
 Сегодня мы должны дать четкие политические оценки того, происходит Украине. это значит, изначально надо говорить правду, чтобы разобраться сегодняшних событиях. Мы неLдолжны говорить том, целью отделения западных областей Украины была проведена Тернополе 90-х годах Галицкая ассамблея. Именно ней было обнародовано намерение создании Галицкой республики. Мы этом неLдолжны забывать сегодня.
 Мы неLдолжны забывать том,  действие тех, кого кое-кто пытается назвать сепаратистами, было реакцией сегодняшние действия решения местных органов власти западных областей неподчинении центральным органам власти, только одному из кандидатов Президенты, также заявления отдельных политиков том, обнесут Донбасс колючей проволокой. Именно возводят стену поперек страны, разделяя народ Украины.
 еще раз хочу напомнить: вот разделение Украины, карту, которую показали, впервые создали как раз правые политические силы после выборов Президента 1999 года.
 Убежден, нынешние кандидаты пост Президента неLстоит того, чтобы  потерять целостность страны. Мы, коммунисты единство целостность Украины, мы знаем цену как наши отцы деды создавали отстаивали наше государство. Заявляю этом еще потому, назначение полевых командиров это неLтолько  признак  национальной катастрофы, это необходимость сегодня ответить вопрос, кто претендует роль Шамиля Басаева?
 Таким образом состояние растерянности преступного бездействия власти, единственным легитимным органом осталась Верховная Рада Украины. Именно должны быть переданы полномочия Президента как гаранта Конституции сегодня, чтобы мы смогли сохранить страну.
 Мы предлагаем принять четкое решение. Первое. Всю полноту государственной власти средствам политической реформы передать парламенту.
 Второе. Немедленно принять решение прекращении полномочий ныне действующего Президента как неLобеспечившего выполнение Конституции законов Украины.
 Третье. Нас неоднократно призывают выбирать между злом меньшим злом, однако настоящим злом стала сама президентская власть, именно это зло, есть институт президентства, мы коммунисты предлагаем немедленно ликвидировать.
 Четвертое. Чтобы успокоить народ, неLдопустить раскола страны нужен называемый нулевой вариант, таким нулевым вариантом может быть только новые выборы.
 последнее. неLхочу, чтобы Украине повторился югославский вариант. Сначала раскол страны, потом кассетные бомбы головы мирных жителей наконец чужие войска нашей территории. категорически против этого призываю народных депутатов принимать взвешенные ответственные решения. нами страна, нами народ Украины.  Благодарю.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Шановні  колеги, будьте уважні!
 виконали  вами процедуру, розгляду питання, виробила робоча група створена Погоджувальною радою вчора.
 розпочинали засідання вели мову те, перед початком прийняття рішення перед початком прийняття рішення, наголошую, нас є будемо розглядати... будемо розглядати два проекти, є два законопроекти два проекти постанови цього  питання, обидва них будемо розглядати, якийсь візьмемо основу, будемо голосувати окремо.
 того, фракції мали можливість визначитися щодо цих двох проектів постанов, відповідно встановленої нами процедури розгляду  питання, оголошується перерва на  30  хвилин.
 Ну давайте так, рівно 13-ій годині почали засідання. 13.05.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. народні депутати, запрошую вас займати свої місця.
 народні депутати, прошу сідати, будемо підходити заключної частини розгляду питання нашого.
 Запросіть народних депутатів сесійної зали.
 нас відбувається реєстрація відповідно встановленого порядку.
 колеги, прошу займати свої місця, будемо продовжувати роботу. перед тим, зараз запросимо заключного слова першого Віце-прем'єр міністра, зараз спілкується учасниками акції зараз підійде, якщо є якісь міркування  мотивів ласка, запишіться 5 хвилин. Прошу табло прізвища народних депутатів, записалися. Микола Томенко, ласка, мікрофон.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна". колеги, громадяни України, хотів сказати, Парламент мусить зробити те. неLзробив Леонід Кучма неLзробила центральна влада цілому. Якщо цілому Парламенті неLбуде поставлено крапку цій стратегії розколу держави і  знищення держави ситуація, розумієте може  зайти занадто далеко. неLрозумію логіки переговорів домовленостей головами обласних адміністрацій, заявляють те, неLрозуміють, єдина Україна. неLрозумію логіки спокійного  ставлення тих чиновників, знищують цю країну знущаються над цими людьми, раз хотів звернути увагу народних депутатів, сотні тисяч людей, чекають вас рішення, вимагають поставити крапку над
  
 ГОЛОВА. Так. Олександр Колоніарі, ласка.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Володимире Михайловичу, прошу  передати слово Пеклушенко Олександру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Пеклушенко, 84-ий округ, Пологовский избирательный округ, Запорожская область. Мои дорогие коллеги, 2 слова из этих трех -  абсолютная правда, мы коллеги очень дорого стоим нашим избирателям. хочу напомнить, при всей политической нестабильности ситуации самая большая проблема экономика. если мы неLбудем этого понимать, поверьте, никакие постановления политическим вопросам неLостановят рынок, базар. Давайте думать людях. Вместо того, чтобы сегодня высказывать недоверие правительству, мы должны оказать ему поддержку.
  
 ГОЛОВА. Петро Степанович Цибенко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі Вадим Михайлович. Фракція комуністів, Цибенко, Луганщина.
 колеги, вами сьогодні, виступаючи, намагаємося говорити імені всього народу. народ України досить різний. хотів сказати те. досить дивно визначається поняття народ. Якщо живеш західному регіонів - народ. Якщо тиждень гарцюєш Майдані незалежності, знаходячись повному утриманні організаторів акції - народ. якщо живеш Луганщині,  Донеччині, Харківщині, проголосував, потім добуваєш вугілля, виплавляєш метал, вчиш лікуєш дітей, наповнюєш бюджети всіх регіонів  числі західних, дотаційні, виявляється неLнарод.
 дуже прошу нас відійти подібних стандартів, оскільки  люди, проживають території України,  оце є...
  
 ГОЛОВА. Валентина Петрівна Семенюк, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція соціалістів. Прошу передати слово Морозу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 хотів звернутися попереднього виступаючого. Петре Степановичу, теж народ, ніхто питання неLставить. Треба розглядати питання суті. подивіться, цього народу нинішня влада звертається спосіб. читаю Постанову  Генеральної прокуратури: доручити Міністерству внутрішніх справ України здійснити відповідності вимог  чинного  законодавства невідкладні  заходи щодо поновлення діяльності зазначених установ Адміністрації Президента Кабінету Міністрів України. Ніби Міністерство внутрішніх справ підпорядковано Генеральній прокуратурі. Таких прикладів можна привести безліч.
 просив би, Володимире Михайловичу, давайте приступимо розгляду самої постанови суті. Якщо будемо бачити, неLдоходимо згоди, треба провести Погоджувальну раду визначатися так, рішення було прийнято обов'язково.
  
 ГОЛОВА. Левко Лук'яненко, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко, Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 без сумніву виступаю те, уряд має піти відставку перш треба відправити відставку Прем'єр-міністра, очолював усю виборчу кампанію злодійським, шахрайським способом. Уже має піти відставку. цього мало. Необхідно відправити відставку Генерального прокурора. Генеральний прокурор спостерігав, всій Україні здійснюється масова фальсифікація, тобто масове порушення нашого законодавства. ж, несе відповідальність те, діялося нас, порушення законів.
 Володимире Михайловичу, зараз Україна дивиться вас, є відповідальна особа. дуже хотілось би, піднялися високу височину, вас історія піднімає покладає...
  
 ГОЛОВА. дякую, колеги, висловлені думки під час обговорення питання щодо мотивів голосування. Тепер переходимо розгляду проектів постанов суті.
 народні колеги, проект постанови Верховної Ради України 6375, внесений народними депутатами, членами робочої групи. брали три представники різних частин парламенту чолі нейтральним народним депутатом, першим заступником Голови Верховної Ради Адамом Івановичем Мартнинюк. Були напрацьований відповідний проект документу. внесений альтернативний проект 6375-1 - групи народних депутатів. Відповідно Регламенту, маємо поставити голосування порядку реєстрації надходження прийняття основу, приймемо основу, таким будемо працювати. Немає застережень? Так.
 колеги, оскільки надійшов, підійшов Перший віце-прем'єр-міністр Миколи Яновича Азарова, просив заключне слово коротко, дати йому можливість. місця. Мікрофон, ласка, включить. відповідно Регламенту. ласка, Микола Янович.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемые народные депутаты! Ну, прежде всего, критичные, критические замечания, которые были высказаны адрес правительства, вполне естественны мы принимаем эти критические замечания. Однако, бы буквально несколько слов хотел все-таки сказать бюджетной ситуации стране на  этом обратить внимание, потому нас слушает неLтолько простые люди, нас слушает финансисты, банкиры, промышленники, международные инвесторы. поэтому им очень важно получить правдивую информацию.
 вот, мы готовы предоставить всем нашим критикам полную информацию состоянии наших расчетов всем абсолютно позициям. Мы открыты. то, говорю, нас сейчас едином казначейском счете больше 10 миллиардов остатков - это абсолютная правда. То, сейчас говорю, нас валютные резервы превышают 10,5 миллиардов долларов - это абсолютная правда. Любой субъект хозяйственной деятельности находится стадии  взаимных расчетов. нас есть активы, нас есть пассивы. Поэтому, когда говорят, кому-то, что-то должны. Да, должны! Но, должны. Это абсолютно нормальное явление. Поэтому бюджетная система Украины находится абсолютной устойчивости. Это наша вами  совместный результат, результат того, мы приняли реальный сбалансированный бюджет 2004 год, 10 месяцев исполняется 101,3 процента. Это дает гарантию того, абсолютно социальные выплати будут осуществлены вовремя полном объеме.
 Поэтому принимая решение, уважаемые народные депутаты, вас прошу руководствоваться, действительно, неLэмоциями руководствоваться прежде всего ответственностью перед страной перед нашим народом.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги!
 Отже, ласка, візьміть два проекти постанови - 6375, 6375-1. роздані вам.
 колеги, прошу подивитися там, ваших стосах паперів документи зранку роздали вчора 21-й годині роздали членам робочої групи фракції роздали. що, ласка.
 Першим ставиться голосування прийняття основу ...
 Секретаріат, ласка, дайте інформацію, роздані документи ні? Секретаріат стверджує, роздані.
 колеги, поділіться, якщо немає когось проекту документу, дайте, ласка. Так, прошу уваги.
 Першим ставиться голосування прийняття основу проект, внесений народними депутатами України, членами робочої групи, вчора затвердили Погоджувальній раді.
 Отже, ставлю голосування прийняття основу проект постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 6375, запобігання антиконституційним діям сепаратистським проявам, загрожують суверенітету територіальній цілісності України. Прошу голосувати.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 100, "Регіони України" комуністи - 0, СДПУ - 2, "Трудова Україна"  - 1, Народна аграрна - 17, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 17, Союз "Єдина Україна" - 0, Центр  - 13, НДП ПППУ - 8, Демініціативи - 1, Позафракційні - 17.
 Ставиться голосування прийняття основу проект Постанови Верховної Ради реєстраційний номер 6375-1 внесений групою народних депутатів Бахтеєва, Добкін, Колоніарі, Комар, Корсаков, Прошкуратова, Сігал, Хара, Царенко. стабілізацію соціально-економічної політичної ситуації країні запобігання антиконституційним, сепаратиським діям,  що  загрожують суверенітету територіальній цілісності України.
  
 
 За-232
 Постанова прийнята.  Проект прийнято.
 фракціях ласка.
 "Наша Україна" - 0, "Регіони" - 59, Комуністів - 59, СДПУ - 34, Трудова Україна - 27, Народна аграрна - 4, СПУ Блок Тимошенко - 0, Союз - 12, "Єдина Україна" -12, Центр - 1, НДП  ПППУ - 7, Демініціативи - 13, Позафракційні - 4.
 Тепер йдемо пунктах цієї постанови. читаю преамбулу.
 метою... Ні, домовилися пунктам голосувати. А, із заголовка, добре. мотивів запишіться три хвилини.  Що?
 
 народні депутати! Секретаріат стверджує, роздали тираж. Ну роздали тираж. буду читати зараз заголовок, давайте. А, три хвилини, ласка, мотивів щодо цієї постанови. ласка, Поліщук Микола Єфремович, фракція "Наша Україна".
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Прошу передати слово Віктору Пинзенику.
  
 ГОЛОВА. Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! Володимире Михайловичу! Очевидно нас суспільстві гаразд, таким спокоєм... вибачте, таким спокоєм проголосували  проект постанови, яким скасоване рішення,  пробується скасувати рішення Верховної Ради суботу, намітило шлях до  врегулювання кризової ситуації.
 звертаюся всіх народних депутатів їх персональну відповідальність ситуацію, наслідком якої буде загострення кризи суспільстві! 
 хочу заявити те, що, якщо дії  будуть розвиватися, висловимо вимогу те, Верховна Рада неLмає права продовжувати роботу повинна бути розпущена.
  
 ГОЛОВА. мотивів, ласка, Бронніков, "Регіони України".
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги!
 Я  полностью согласен Виктором Пинзиником том, каждый депутат должен принимать осмысленные, взвешенные решения. этом плане категорически против, чтобы здесь раздавали постановы, которых назначали врагов народа невыездных лиц, чтобы звучали попытки силовых угроз народных депутатов.
 прошу уважаемую фракцию "Наша Украина" быть толерантным своим коллегам, всем, кто создавал строит Украину. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, фракція комуністів.
  
  
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Прошу прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненку.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, радіослухачі! Володимир Михайлович, звертаюсь вас зв'язку назвою нашого документа. фракція комуністів пропонує наступне. Враховуючи, причина бездіяльності Президента бездіяльності центральної влади, дозволила порушувати місцевим органам влади Конституцію закони, виходячи необхідності об'єднати народ України, неLроз'єднувати, звинувачуючи їх тих інших діях, пропоную назву нашого документа - "Про стабілізацію соціально-економічної політичної ситуації Україні запобігання антиконституційним діям, загрожують суверенітету держави". крапка. буде зрозуміло, якраз дбаємо те, нас неLбуло конституційних порушень вимагаємо влади тільки дотримуватися Конституції законів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Добкін, ласка.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Михаил Добкин, фракция Социал-демократической партии.
 Уважаемый Владимир Михайлович, прошу Вас обратиться сейчас руководству фракции "Наша Украина", чтобы призвали своих радикально настроеных народных депутатов неLугрожать жизни безопасности других народных депутатов. Потому призывы, которыми сегодня обращаются неLчему хорошему неLприведут.
  
 ГОЛОВА. Так. Олександр Мороз, ласка, Соціалістична Фракція, замість Баранівського. Є Баранівський же?
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Шановні, депутати, можна по-різному ставитися цього проекту, вноситься який, основу проголосувала більшість представники іншої Фракції, більшості неLвідносилася, хотів запитати: перший другий пункт - функції прямі структурно тут, яких звертаються Верховна Рада, невже її обов'язок зводиться того, цитувати норми Конституції, чи  закони вважати, її роль? потім, відношення 4-ий пункт має цієї назви? 4-ий пункт цієї постанови має, має відношення до  назви цієї постанови? розглядали питання суботу фальсифікацію виборів і  заходи вживали зв'язку такою фальсифікацією, чому тепер робимо? Навіщо тепер пункт 4-ий записуємо сюди, ніякого відношення  цієї постанови неLмає?
  
 ГОЛОВА. Так. Час вичерпаний. народні депутати, хотів сказати лише  перед тим, підемо зараз пунктам, пункт, підтримали 198 народних депутатів вчора опрацьовувались, було 3 представники від, скажімо парламентсько-урядової коаліції три представники опозиції. Напрацювали, є компромісний варіант, різними пропозиціями. думаю, процесі роботи, шляхом сепарації, відсіювання окремих пунктів, викликають неприйняття, прийняли зважений документ. Зараз, колеги, ваше право, ви  пішли шляхом найменшого опору, завтра приймете більш радикальне рішення, просто відома тих, думають, що  приймемо прохідний документ, перекреслимо рішення, ми  прийняли вчора цим заспокоїмо суспільство внесемо стабільність. зараз переходимо до  розгляду питання, народні депутати, маю  право 1 хвилину скористатись, тільки скористалися своїм правом, ласка, ставлю голосування, прошу уваги,  назву постанови, прошу заспокоїтись, постанова 6375-1 стаб... прийняття... основу цього  пункту. Назва постанови, неLпроголосували, стабілізацію  соціально-економічної політичної ситуації Україні запобігання  антиконституційним сепаратиським діям, загрожують суверенітету територіальній цілісності держави. основу, раз говорю, процесі розгляду неLмаю право робити питання. Заспокойтеся, раз говорю, заспокойтеся. поставлю голосування, хай  заходять, основу, потім будемо визначатися. Підождіть, заспокойтеся. зараз... Анатолій, неLнахабній, тебе прошу. неLризикую.
  
 
 За-228
 Прошу... Да, ну заспокойтеся... раз кажу, заспокойтеся, вирішу законним шляхом, неLвимагайте мене, сядьте місце. ще  раз...
 
 народні депутати, сядьте, поставлю голосування, сядьте. зараз поставлю голосування, оголосити перерву. Сядьте голосуйте. раз хочу сказати, раз хочу сказати, народні депутати...
 
 народні депутати, якщо мене будуть звинувачувати таким чином, думаю, ніколи неLзнайдемо компромісу. роблю зауваження Хмарі, порадимося зробимо перерву, тиснути мене неLпотрібно, раз хочу сказати, все. Якщо  думаєте, що  силою заставите мене щось робити, неLтреба. раз хочу сказати... Просять неLтак, сядьте місце, поставлю голосування, сядьте місце.
 Регламенту, народні депутати, нагадую Регламент В’ячеславу Кириленку, який, мабуть, нього неLзаглядував, вимогу двох фракцій головуючий може дати перерву, завершено розгляд попереднього питання. Регламенту. неLзавершили розгляд питання. Закрий рот. .
 Сядьте. народні депутати, зв'язку тим, складається кризова ситуація, поставлю голосування відступити Регламенту оголосити зараз вимогу двох фракцій перерву 30 хвилин проведення засідання фракцій. Прошу голосувати. йдіть керуйте сідайте, сідайте керуйте тоді. хочете, зірвати зараз сесійну залу. Прошу голосувати.
  
 
 За-202
 мотивів, ласка, запишіться, п'ять хвилин. В'ячеслав Кириленко. хочу зараз, додали доповідну записку. роздали, якій кількості роздали постанови. думаю, народні депутати, із вас постраждає хтось із працівників Апарату, сумлінно виконали свої обов'язки, їх звинувачуєте. ласка, Кириленко.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, фракція Віктора Ющенка.
 колеги, по-перше. точки зору роздання постанови, роздана далеко неLвсім. Наприклад, мене її немає. Є тільки один варіант, неLнабрав необхідної кількості  голосів. Але, навіть неLцьому справа, справа тому, зараз вулицях сотні тисяч киян гостей столиці, хотіли би  розгляду питання відставку цього злочинного уряду, допустив масові фальсифікації виборах. цьому проблема, неLжодних Регламентних якихось інших питаннях.
 хотів би, Голова Верховної Ради члени Комуністичної фракції фракції уряду зрозуміли, треба шукати порозуміння, неLспособів дестабілізувати ситуацію. Якщо будете зараз неLдавати можливості розглянути питання, уже зараз закликаємо людей всіх повертатися Майдан Незалежності, збиратися висловити своє слово. Бо, зараз !!!позиція парламенті абсолютно неLвідповідає тим настроям, склалися суспільстві. Суспільство хоче змін.
  
 ГОЛОВА. Бронніков, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Прошу передать слово моему коллеги из Запорожья Александру Пеклушенко. Пеклушенко прошу передать.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые коллеги! Уважаемые Владимир Михайлович! Владимир Михайлович! Вы наша последняя надежда. Вы три дня! Вы три дня! говорю, наша - это страны парламента. удалось сохранить стабильность, только ваше равновесие. Поэтому прошу вас, неLидите  какие провокации как бы вас неLпровоцировали. Сохраняйте равновесие! хочу обратиться тем, кто призывает сегодня институт  президентства вы развалили, Кабмин пытаетесь вы развалить! Еще хотите распустить Верховную Раду. Не выйдет вас ничего! Украина будет великой державой вопреки вашим желаниям!
  
 ГОЛОВА. Так. Володимир Матвєєв, фракція комуністів. Да!
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Владимир Матвеев, фракция Коммунистической партии Украины. просил бы народных депутатов Украины немножко успокоится вспомнить историю. Первое, позиция фракции Компартии Украины Верховной Раде была последовательна: мы неLподдерживали это правительство, мы неLподдерживали создание коалиционного правительства, мы неLподдерживали программу этого правительства, мы сейчас это правительство неLподдерживаем.
 мы настаиваем том, чтобы Верховной Раде решалось соответствии законом, соответствии Регламентом работы Верховной Рады чтобы неLбыло здесь тех отступлений, которые были. Когда совершался переворот Верховной Раде при помощи Украинского дома, когда совершались перевороты еще августе 1991 года, когда под давлением, под угрозой роспуска Верховной Рады здесь проводились антиконституционные решения.
 Поэтому считаю, позиция, которую приняла фракция коммунистов совершенно правильная принципиальная позиция Председателя ...
  
 ГОЛОВА. Добкін, ласка.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый Володимир Михайлович, прошу передать слово моему коллеге Владимиру Зайцу.  
  
 ГОЛОВА. Ну, заспокойтеся, зроблю...
 
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В
 колеги, Володимир Михайлович, громадяни!
 Відповідно Конституції України рішення Верховній Раді приймаються шляхом голосування. якби постанову була проголосована достатня кількість голосів, розглядали її кожному пункту. парламент має таку політичну волю, висловив шляхом голосування.
 хочу запитати своїх колег, належать меншості: невже демократія, меншість своєю силою блокуванням або  вулицею, маніфестацією буде заставляти голосувати Верховну Раду саме таким чином, ним хочеться? Невже правильно, колеги із сусідньої фракції "Наша Україна" погрожують нам, якщо неLбудете голосувати так, потрібно, неLвийдете з   цієї зали, якщо будете робити таку спробу вас порвуть. Невже демократія, питаю, вас колеги? Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! обмінялися думками, ставлю раз голосування пропозицію оголошення перерви 15-тої години. Прошу голосувати, того, провести засідання Погоджувальної ради. Прошу голосувати.
 прошу проголосувати,  неLробилося під тиском, давайте приймемо парламентське рішення.
  
 
 За-254
 Рішення прийнято.
 Оголошується перерва 15-тої години. Керівників депутатських груп фракцій, треба завершити розгляд питання. Керівників депутатських груп фракцій прошу 14 годині зібратися кабінеті Голови Верховної Ради України. народних депутатів 15 годині бути сесійній залі.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА.  ... погоджувальної ради одноголосно прийняли рішення - хочу підкреслити, одноголосно - для  проведення необхідних політичних консультацій вироблення рішення, влаштовувало неLтільки неLстільки парламент, українське суспільство було прийнято інтересах  України, внесло спокій стабільність  Україну, зараз засідання закрити, провести консультації виробити узгоджене рішення - хочу підкреслити, узгоджене рішення - завтра 10-ій годині приступити розгляду цього рішення.  При цьому хотів наголосити звернутися присутніх народних депутатів усвідомити свою відповідальність процеси завтра. цього є решта часу дня ніч. приймати рішення, потрібні неLпевним політичним силам, неLпевним групам, неLпевним людям, неLпевним політикам, потрібні Україні. Лише можемо забезпечити спокій стабільність Україні. засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра продовжимо роботу о  10-ій годині розпочнемо роботу прийняття узгодженого рішення.
 Погоджувальна рада буде працювати доти, допоки неLзнайдемо прийнятне рішення. всім.
  
  