 ЗАСІДАННЯ   СОРОК   ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13  травня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -374
 залі зареєструвалося 374 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, перелік питань, визначених розгляду сьогодні, вас є. Запишіться, ласка, три хвилини процедурних питань. табло прізвище народних депутатів висвітліть, записались.
 Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, кожного ранку приходимо роботу і  неLзнаємо, буде порядок денний. хотів, навели раз назавжди порядок Верховній Раді. безпорядок, зараз стався після  включення питань  порядку денного, допомагає бедламу, зараз твориться державі. неLперебільшую.
 ставились питання дуже серйозні внесення змін Закону Державний бюджет. питання неLвиносяться такій серйозний день. Чому неLвиносяться? Чому виносимо другорядні питання. просив вас  розглянути питання, розглянути проект, вносила фракція "Наша Україна" щодо повернення наших військових із Іраку. Давайте вирішимо питання вже раз назавжди, проголосуємо тільки варіанти, неLті, вчора говорили деякі виступаючі із...
  
 ГОЛОВА. Юрію Анатолійовичу, вчора вимогу народних депутатів ставилося питання повернення розгляду питання відкликання українського контингенту із Іраку. Верховна Рада кількістю 133 голоси неLпідтримала питання. Якщо Верховна Рада прийме рішення, кожен ранок будемо починати розгляду цього питання.
 ласка, Олійник. Не кричить, прошу вас, неLкричить. Олійник Борис Ілліч, фракція комуністів.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненку.
  
 ГОЛОВА. Петро Миколайович Симоненко, фракція комуністів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Дякую. Симоненко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, мені незрозуміло, - філіал американського Конгресу Парламент України? тільки диски, то, скажемо, премо розглядаємо, тільки ціни ціноутворення, ціни хліб, викинули немає. вчора був проект 3373. неLрозумію цього?
 По-друге. наполягаю прошу імені фракції поставити голосування включення порядку денного питання повернення наших хлопців Іраку. принципове питання, Володимире Михайловичу.
 третє. наполягаю, обов'язково ми, Верховна Рада, відреагувала дискримінацію, вчинив уряд, розділивши 800 мільйонів гривень тільки між частиною народних депутатів незрозуміло, якими ознаками, 800 мільйонів гривень Державного бюджету уряд розділив між частиною народних депутатів. дуже прошу поставити... .
  
 ГОЛОВА. колеги, дозвольте раз дам пояснення. нічого неLвикидаю із документу. Давайте будемо, домовляємося розклад засідання, працювати, інших парламентах працюють, числі Конгресі Сполучених Штатів Америки, завершення розгляду питання. колеги, працюємо тільки тоді, нас якесь питання одне цікавить політичних мотивів, інших, економічних мотивів. нічого неLвикидаю. речі, планування роботи відповідає перший заступник Голови Верховної Ради України. прошу мені цих звинувачень більше неLкидати.
 раз. Заспокойтеся.
 Проголосуємо, буде потрібно. Мельничук Михайло, фракція СПУ.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, зовсім недавно обговорювали ситуацію селі. Ось дивіться, вчора приїздила делегація Миронівського району Київської області, виконавча служба всупереч всього здорового глузду взяла насіння ячменю, вибрала 102 тонни гороху 20 тонн, залишивши селян без насіннєвого матеріалу. діяли розпорядженням голови Миронівської райдержадміністрації Сокирко Стретович Федір Федорович - начальник районного управління юстиції.
 прошу дати доручення профільному комітету розглянути цю ситуацію, насіння забирають селян. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу! прошу заспокойтеся! прошу регламентний комітет... прошу голову регламентного комітету дати роз'яснення, повинна Верховна Рада кожен день розглядати питання, рішення яких неLприйняли. ласка, мікрофон Валентина Григоровича Матвєєва. буду ставити, хай регламентний комітет скаже.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Володимире Михайловичу, колеги! Верховна Рада, Верховна Рада має розглядати абсолютно пропозиції, поступають народних депутатів, тим більше яких наполягають відповідні фракції депутатські групи. треба ставити питання голосування.
  
 ГОЛОВА. прошу сядьте, поставлю голосування, сядьте, ласка. колеги, таким чином зрозумів голову комітету регламенту, якщо хтось один із депутатів буде вимагати розглянути його питання, будемо розглядати. Таким чином, прошу уваги! Прошу уваги! Заспокойтеся!
 
 Заспокойтеся, заспокойтеся!
 Прошу уваги!
 ставлю голосування... Прошу уваги!
 те, повернутися розгляду питання виведення військового контингенту українського Іраку? Прошу  визначитися.
  
 
 За-160
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. Прошу уваги.
 "Наша Україна" - 40, "Регіони України" - 1, Фракція комуністів - 59, СДПУ - 0, "Трудова Україна" - 0, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 17, "Центр" - 9, "Демініціативи" - 1, "Народовладдя" - 4, Аграрна партія - 1, "Народний вибір" - 0, НДП - 1, Позафракційні - 7. 
 Зрозуміли, голосували.
 Оголошується перерва вимогу двох фракцій 30 хвилин. Фракції Соціалістичної партії комуністів.
  
  
  
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Прошу, колеги, заходити сесійної зали. будемо продовжувати роботу.
 колеги, вимогу двох фракцій - фракції комуністів Соціалістичної партії України - було оголошено перерву 30 хвилин. Відповідно Регламенту прошу поінформувати Верховну Раду мотиви перерви результати.
 ласка, Петро Миколайович Симоненко має слово.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, радіослухачі. Дві фракції попросили перерву того, раз заявити свою принципову позицію відносно необхідності терміново відкликати український військовий контингент Іраку.
 Ми, комуністи, дехто народних депутатів, принципово виступали проти направлення наших військових Іраку. По-перше, викликано тим, наші військові їхали неLзахищати іракський народ, бути складі окупаційних військ боці американських військових агресорів, захищати інтереси транснаціональних корпорацій, воюють сьогодні, кров українські солдати проливають власні інтереси. гинуть наші військові, вже є факти захоплення цивільних громадян, працюють складі російських фірм.
 Суспільство виступає проти цієї ганебної акції щодо направлення військових Ірак. Теракти стали реальною загрозою неLтільки Іраку, Іспанії інших країн, України.  суспільстві є думка відносно подій Запоріжжі: є теракт, є приховування злочину боку військових решти, торгували зброєю.
 голосував? звертаюся колег народних депутатів. представники пропрезидентської більшості "нашисти" направлення військового контингенту Іраку.  Досі неLвирішено питання фінансування, із бюджету України фінансується контингент, страждає чи, скажемо, спонукає того, гроші знімаються тих програм, якими фінансуватися повинні соціальні програми.
 Є лист-звернення Уповноваженого, звертається імені багатьох громадян України, вимагає повернення  нашого військового контингенту. вношу пропозицію. Перше. Володимире Михайловичу, прошу вас врешті-решт, розуміючи під яким тиском знаходяться народні депутати, поставити питання таємному режимі голосування щодо включення порядку денного обговорення прийняття відповідного  рішення.
 Друга проблема, нас хвилює, те, 19 квітня постановою Кабміну  509 510 порушення бюджету України були розділені серед частини народних депутатів бюджетні кошти 800 мільйонів  гривень. неLможу, скажемо, стверджувати, ........... іде виборчу кампанію, 800 мільйонів гривень засвідчує, уряд розділив народних депутатів білих чорних є ті, які, скажемо, мають  можливість задовольняти потреби виборців ті, неLмають цього.
 І  третє. прошу дати доручення Рахунковій палаті перевірити законність цього рішення, включити порядку денного розглянути проект 3373, яким захистили права громадян щодо підвищення цін хліб,  молоко, м'ясо вироби м'яса.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, бачу, є бажаючі висловити свої міркування. 5 хвилин, давайте запишемося обміняємося думками. потім визначимося щодо пропозиції, щойно було  внесено.
 табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися.
 Сокирко, фракція "Наша Україна".
  
 
 СОКИРКО М.В.
 Сокирко. Прошу передати слово депутату Яворівському.
  
 ГОЛОВА. Депутат Яворівський.
 Мікрофон Яворівського, ласка, увімкніть.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, фракція Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 колеги, звертаємося вас із такою пропозицією. Справді, питання  щодо Іраку дуже болюче. належу тих, неLголосував направлення наших військ. звертаюся комуністів. Давайте зробимо добру справу одному  пакеті проголосуємо  виведення військ Іраку визнання вояків УПА  воюючою стороною. Давайте  зробимо буде нормально.
  
 ГОЛОВА.  Кравченко Микола, фракція комуністів.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Николай Кравченко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги!  Уважаемый Владимир Михайлович! Мы представляем интересы народа. Последнее социологическое исследование показывает, 90 процентов населения против того, чтобы наши войска находились там, бюджетные деньги шли их содержание. можем мы сегодня, как представители народа, конце концов вернуться  рассмотрению этого очень архиважного вопроса? Ведь дело том, сегодняшний день  кто-то лице Марчука, кто-то  выступит скажет: да,  несмотря то, парламент  принял решение, мы послали, принимаю решение их  повернуть. есть  будет политический шантаж. Марчук сегодняшний день, который всеми фибрами души тянется НАТО, сегодня заинтересован том, чтобы эти войска держать. Поэтому задача парламента состоит том, чтобы любой ценой рассмотреть этот вопрос ...
  
 ГОЛОВА. ласка, Йосип Вінський, фракція Соціалістичної партії  України.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Прошу передати слово Олександру Олександровичу Морозу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Олександрович Мороз, мікрофон.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати! Володимире Михайловичу! Війська Іраку наші доведеться виводити одно. зробити політично легше, ніж буде  робитися згодом, поляки виведуть своїх військових далі. Військові наші, вище керівництво виведення теж. розуміє прекрасно, чужою справою займаються там  наші солдати. Треба вирішити питання. Можливо поставте таємне голосування процедуру розгляду цього питання. думаю, допомогло визначитися депутатам.
 Друге. порядку дня було питання вирішення питання щодо "Криворіжсталі", зникло питання. Явочним порядком проводиться приватизація найдоходнішого, найкрупнішого металургійного комбінату. Не можна цього допускати, справа Верховної Ради.
 І, нарешті, приватизація страхової компанії "Оранта". Законом інше передбачено.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Володимире Михайловичу. Перш хотів відмітити те, питання виведення військ Іраку вартувало обговорити. просив вас, Володимире Михайловичу, повернутися практики виступу представників фракцій. вже працюємо, практично закінчуємо сесійний тиждень, неLбуло можливості представникам фракцій лідерам фракцій виступити трибуни, висловити позиції багатьох питань, числі цього.
 І, звичайно, хотів підтримати ініціативу депутата Яворівького, пакетному голосуванні було дуже неLпоганою ініціативою того, продемонструвати, Комуністичної фракції прагнення є чесним чистим, неLлобістським, іншого боку, неLвигідно Росії. буде пакеті проголосоване - переконаний, набере парламенті більш ніж триста голосів. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. Терещук передає своє слово Зарубінському. ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. народні депутати, колеги! Фракція Народно-демократичної партії дуже уважно ретельно розглядає питання, пов'язані перебуванням нашого контингенту Ірані. зв'язку цим членами нашої фракції підготовлена вже знаходиться етапі реєстрації Верховній Раді постанова, пропонує провести закрите засідання Верховної Ради України щодо питань, пов'язаних  ризиками перебування нашого контингенту Іраці щодо ризиків, існують  Україні зв'язку перебуванням нашого контингенту Іраці. контексті цього засідання пропонуємо, виступив секретар Ради національної безпеки і  оборони, міністр оборони, міністр закордонних справ голова Служби безпеки України. Тільки серйозний аналіз всіх проблем, неLемоційне ставлення, емоційна реакція мають визначити позицію, можливо, позицію щодо, речі, виведення.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, заспокойтеся. Прізвище нікого неLназивали. Немає підстав репліки, почитайте Регламент. колеги, прошу вас, ну, почитайте Регламент, прізвище нікого неLназивали фракції неLназивали. Заспокойтеся.
 колеги, підсумовую пропозиції, давайте обговорювати... раз кажу, неLтисність. ласка, прошу вас, неLтисніть, кажу українською мовою, неLтисніть, неLнахабнійте, кажу. раз кажу, колеги, репліка може надаватися лише умови, прізвище назване людини. Заспокойтесь. колеги, якщо неLхочете працювати, давайте закриємо засідання. Не буде репліки, неLтисніть мене, неLбуде репліки, раз казав.  кажу вам, заспокойтеся, неLнахабнійте.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим зв'язку неможливістю працювати.
  
  