 ЗАСІДАННЯ  СІМДЕСЯТ  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 8  липня  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу сідати, будемо реєструватися. ласка, включіть систему реєстрації.
 
 Зареєструвалося - 426
 залі зареєстровано 426 народних депутатів, вечірнє засідання оголошую відкритим.
 Наступне питання порядку денного - проект закону внесення доповнень Кодексу України "Про надра" . Доповідає... Добре, оголошу, доповідає. Народний депутат України Раханський Анатолій Варфоломійович, ласка. Поки готується Анатолій Варфоломійович, ласка, мотивів. Валентин Григорович Матвєєв. Мікрофон включіть, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г. дякую, Геннадію Андрійовичу.
 уже один раз звертався Головуючого той... Григорій Іванович, звертаюся Геннадія Андрійовича! час головував Олександр Олексійович Зінченко. говорив те, місце столом нашої президії центру - неLмісце Голови Верховної Ради, - місце головуючого пленарних засіданнях Верховної Ради. домовилися те, головує, займає місце. Звичайно, звичайно, окрім тих випадків, Голова Верховної Ради відсутній довгостроково. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, добре. Давайте неLбудемо цьому загострювати увагу. Зараз з'явиться голова Верховної Ради, буде вести. гаразд, нормально. Не треба це.
 Скажіть, працювати будемо що?
 ласка, Удовенко Геннадій Йосипович.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Підтримати щойно внесену пропозицію сказати, міжнародний досвід. можу стверджувати перша особа, головував сесіях Генеральної асамблеї. якихось інших справах відлучався, було 16 заступників, черзі, кого призначали, приходив сідав крісло президента Генеральної асамблеї. означало, безперервність головування сесії Генеральної асамблеї.
 нічого немає, ну, страшного, проти Литвина неLбуде використано, якщо Зінченко сядете крісло головуючого. тільки буде пошана тієї важливої посади державі. Нас постійно цькують, нас хочуть знищити джерело парламентаризму, його є втілення життя. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово доповіді надається Раханському Анатолію Варфоломійовичу.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Геннадію Андрійовичу, колеги. розглядається питання щодо внесення змін кодексу. вважаю, питання дуже важливе. Протягом багатьох років науковій основі державі лікувальними цілями використовуються мінеральні води. Виключно метою використання  лікувальних властивостей мінеральних вод були свого часу побудовані дитячі спеціалізовані санаторії, спеціалізуються лікуванні дитячих хвороб інвалідності, останнім часом - лікуванні дітей, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Лікування морською водою разом кліматичними умовами цілим комплексом медичних заходів дає позитивний результат. Санаторії багато  років використовують мінеральні води, видобуваються із свердловин, розміщені їх територіях. Вода, видобувається відповідно експерименту... категорії мінеральних вод відноситься, є морською водою. користування  простою морською водою державні бюджетні спеціалізовані лікувальні заклади, неLтільки державні бюджетні, інші, інших форм власності зобов'язані оформляти дозволи спеціальне водокористування, отримувати  ліцензії, сплачувати бюджетні кошти спеціальне водокористування. призводить перш все  необгрунтованої витрати бюджетних коштів заважає  забезпечити повноцінний процес лікування дітей. Запропоновані доповнення стосуються даному випадку  тільки державних  бюджетних спеціалізованих  дитячих санаторіїв, використовують мінеральні води виключно лікувальних цілях своїх територіях. Проект передбачає звільнення цих санаторіїв  плати спеціальне використання мінеральних вод лікувальних цілях звільнення плати оформлення ліцензій користування цими водами.
 Проект Закону внесення доповнень Кодексу України надра повністю погоджений з  Кабінетом Міністрів України, Міністерством екології природних ресурсів України, головним науково-експертним управлінням Верховна Рада України. Профільний комітет розглядав  проект також  підтримує рекомендує прийняти його основу. висновками  Кабінету  Міністрів України даний  законопроект неLпотребує додаткових витрат  Державного  бюджету України, навпаки  буде заощаджувати кошти.
 народні депутати, пропоную проект закону прийняти основу. якщо вас, народні депутати, прийняти  його цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. Співдоповідає голова Комітету питань, секретар комітету, так, питань екологічної політики, природокористуванню ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Соломатіну Юрій Петровичу, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую.
 колеги! Профільний комітет минулому розглядав попередню редакцію цього законопроекту висловив нього зауваження, якими автор законопроекту погодився.
 Проект Закону України внесення доповнень Кодексу України надра, внесений заміну поданого раніше , повністю  враховує зауваження Кабінету Міністрів України, Міністерства екології природних ресурсів України, профільного комітету, Головного науково-експертного управління Верховної Ради України попередньої редакцій цього законопроекту.
 висновках вищеназваних державних органів нової редакції законопроекту викладено погодження цього законопроекту і  його підтримка, запропоновано прийняти законопроект основу.
 Профільний комітет підтримує зазначений  законопроект рекомендує прийняти його основу. Комітет погоджується тим,  законопроект розроблений метою надання державної підтримки бюджетним, дитячим лікувальним закладам забезпечення повноцінного лікування дітей.
 висновками Кабінету Міністрів України зазначений законопроект неLпотребує додатковий витрат державного бюджету України.
 дорученням  Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи рекомендую зазначений    проект закону України прийняти основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення.
 Слово надається народному  депутату України Анатолію Кармазіну. Наступний Андрій Шкіль.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Безумовно, проект  закону неLє комплексним, неLвирішує комплексі питання, дещо полегшує життя державних дитячих спеціалізованих санаторно-курортних закладів. Таких закладів, експлуатують власні родовища мінеральних вод, території України п'ять. можна обрахувати, фактично приймаємо закон п'яти закладів. 40 закладів, користуються привізними мінеральними водами.
 чого говорю? говорю того, зрозуміли, закон - має бути документ більш широкого регулювання. під один санаторій закон неLприймемо. Але, безперечно, якщо вже закон внесений, народному депутату Раханському, питання треба врегулювати. І, безумовно, якщо виникли питання скільки коштує закон, Державна геологічна служба обрахувала враховують, цих п'ять санаторно-курортних закладів буде всього надходжень бюджету використані мінеральні води, буде 24 тисячі 875 гривень.
 Звісно, неLкошти, треба говорити. думаю, закон можна приймати. нема небезпеки, якщо приймемо його першому другому читанні, огляду те, автор фактично сам уже зробив два читання. вперше вніс 16.07 законопроект, потім зауважень взяв, переробив його 31 березня, таким чином його почистив. Є позитивні висновки. має бути ефект, сказав.
 маємо підтримати санаторно-курортні заклади,  яких дуже мало залишилось, жаль, Україні, розорюються. випадок, буду пропонувати голосувати перше друге читання одночасно. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 хотів висловити деякі застереження цього законопроекту. цілому, звичайно, заслуговує схвалення, є нюанси, котрі вартує подумати звернути них увагу. Це, першу чергу те, торкається тих 40-а закладів, проводять оздоровлення дітей привізною водою. Поза контроль цією привізною водою недостатньо виписаний, чудово розуміємо, цій державі, якій живемо зараз, неLможна проконтролювати речі, неLобумовлені чітко неLрегламентовані, а, зокрема цьому законі відсутньо. 
 хотів би, першого читання другому читанні була врахована моя пропозиція, саме треба виписати норми, тобто обрахувати норми, необхідні постачання заклади, довозять воду, здійснити контроль. що  вод неLбагато є Україні запаси їх постійно-постійно зменшуються, плюс того неLведеться зараз абсолютно геологорозвідка і, тим паче, розвідка корисних копалин неLпроводиться, водою, дійсно вже майже ніхто неLслідкує. Тобто намагаються проводити якісь дослідження, полягають тільки тому, води немінерального типу визнаються мінеральними тільки того, закручувати їх пляшки продавати роздріб населення. раз наголошую тому, даному законопроекті треба відстежити момент, буде здійснюватися буде здійснюватися контроль над тою водою, буде довозитися родовищ місць відпочинку дітей. Ось все. принципі можна говорити прибрання додаткових податкових навантажень цю воду тим, здешевіти відпочинок дітей цілком зрозуміло.
 Загалом тут, погоджуюся попереднім виступаючим, відсутній комплексний підхід, навіть вибірковий підхід, є, заслуговує увагу. тільки єдине, неLмаємо права зараз розраховувати чесність чиновників, чиновники кожний раз кожному, будь-якому потрібному неLпотрібному випадку доводять свою нечесність. часом нечистоплотність. наполягаю тому, ретельніше був виписаний момент контролю над довозом води місць відпочинку дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Скажіть, ласка, є хтось проти цього закону? Немає. розгляд цього питання закінчено. стосується голосування, відбудеться Регламентом. зараз переходимо розгляду наступного питання.
 ласка, мікрофон Кіроянца. ласка, говоріть.
  
 
 БУДАГ'ЯНЦ М.А.
 вам. 110 виборчий округ, Будаг'янц. мене запитання такого характеру. того, почнуть воду гроші брати додатково, путівки ціна підвищиться. дітей неLзможуть бідні батьки лікувати. куди гроші підуть тоді, те, Бог дав воду? Ціна путівки підвищиться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, буде враховано. буде враховано під остаточній підготовці законопроекту.
 Переходимо іншого питання. 1277-3, блоці нас стояло. Проект закону внесення змін деяких законів України щодо сплати ПДВ. Доповідає народний депутат України Бондаренко Григорій Іванович. ласка.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Геннадій Андрійовичу, народні депутати! Не один рік багатьох сесіях цьому залі обговорювалася проблема зменшення податкового навантаження суб'єктів підприємницької діяльності. перед урядом Верховною Радою стоїть практичне завдання: треба здійснити податкову реформу. Верховну Рада прийняла цією метою закони, якими знижується ставка податку прибуток підприємств 25 відсотків одночасним підвищенням норм амортизації 1,6 рази, дає додатковий інвестиційний ресурс.
 Ставка прибуткового податку фізичних осіб знижується 15 відсотків, перехідний період 1 січня 2007 року 13 відсотків.
 думку, парламент уряд доклали чималих зусиль вирішення проблеми зниження податкового навантаження платників податку додану вартість шляхом зниження ставки ПДВ 15 відсотків, перехідний період, вже сказав, 17 відсотків.
 різке зниження ставок основних бюджету податків приведе скорочення доходної частини бюджету. Постає питання перед урядом парламентом: взяти компенсаційні фінансові ресурси? ситуація спонукає уряд конкретних дій, результатом яких є надходження додаткових фінансових ресурсів бюджету. добре пам'ятаємо, податок додану вартість був залишається найважливішим джерелом доходів Державного бюджету.
 Ситуація, склалася останнім часом наповненням доходної його частини, накопичення проблем, пов'язаних відшкодуванням податку додану вартість, вимагають внесення змін Закону України "Про податок додану вартість".
 Враховуючи необхідність мінімізації наслідків бюджет прийнятого Верховною Радою закону внесення змін деяких законів, ваш розгляд вноситься проект закону внесення змін деяких законів України, розроблений народними депутатами узгоджений Кабінетом Міністрів.
 Завдання цього закону такі: перше, передусім треба розширити податкову базу покриття втрат бюджету зв'язку прийняттям закону України, якими знижено ставку податку прибуок підприємств, податку доходи фізичних осіб, податок додану вартість 17 відсотків.
 Друге, неLменш важливе завдання, - скасувати велику кількість невиправданих пільг податку додану вартість. Необхідно доповісти Верховній раді, першого липня участю першого віце-прем'єра України Миколи Яновича Азарова відбулося засідання Комітету Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності, якому було розглянуто запропонований проект закону. Зразу скажу: обговорення проходило принципово із знанням справи. його підсумком прийнято рішення винести законопроект ваш розгляд. При обговоренні даного законопроекту наполяганням окремих членів комітету вирішено залишити пільги автомобільної галузі, саме: звільнення оподаткування ПДВ операцій ввезенням митну територію України відповідно Закону України "Про стимулювання виробництва автомобілів Україні” товарів, використовуються будівництва виробничої діяльності  підприємств виробництву автомобілів, автобусів  комплектуючих виробів них. перше.
 Друге. Застосування нульової ставки ПДВ операціях продажу автомобілів, автобусів комплектуючих виробів них, власного виробництва резидентів, здійснюють діяльність відповідно до  Закону України "Про стимулювання виробництва автомобілів Україні." Кабінету Міністрів України компромісний варіант, зважаючи те, укладені міжнародні договори надання інвестицій автомобілебудівної сфери, запропоновано залишити  пільгу ПДВ лише операціях ввезення товарів, використовуються виробництва автомобілів, автобусів комплектуючих виробів них. 
  Я підкреслюю - пропозиція Кабінету Міністрів. Автори законопроекту  згодні пропозицією Кабінету Міністрів щодо скасування нульової ставки ПДВ операціях продажу автомобілів.
 Наступним неLменш важливим питанням є питання оподаткування сільського господарства. цьому було найбільш гостра довга дискусія. вітає  залі, серед громадськості. ході обговорення норми проекту комітетом уряд погодився запровадити спеціальний режим оподаткування сфері сільського лісового господарства, рибальства, одночасним дотуванням Державного бюджету сільськогосподарських товаровиробників.
 справедливо народним депутатом України Катериною Ващук було виявлено занепокоєння ситуацією, може скластися майбутньому. Держбюджет неLматиме коштів дотування сільського господарства, виробництва.  питання узгоджено, Катерина Ващук підтвердила, Комітет АПК.
 Відповідно спеціального режиму оподаткування сільськогосподарського товаровиробника неLмають зобов'язань щодо перерахування бюджету сум ПДВ операції продажу цих товарів.
 Суб'єктом підприємницької діяльності, проводить громадську діяльність сфері сільського господарства, лісового рибальства діяльність обранням, - значить питання врегульовано.
 колеги, якщо приймемо закон, внесено зміни Закону податок прибутку, його проект уже готовий, знаходиться Комітеті Сергія Васильовича Буряка, виходимо прийняття Податкового кодексу - другої нашої конституції. прошу вас підтримати пропонований законопроект основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заспокойтесь. Ніхто неLслухає доповідача!
 Співдоповідає Комітету голова підкомітету Комітету питань фінансів банківської діяльності Хомутинник Віталій Юрійович. Заспокойтесь уважно слухайте всі!
  
 
 ХОМУТИННИК В.Ю.
 Уважаемые коллеги, автор достаточно емко рассказал сути закона, поэтому только добавлю то, комитет предлагает принять проект закона первом чтении, исключением норм 1118 1119 статьи 11 проекта относительно льгот, предоставленных Законом Украины стимулировании производства автомобилей. целом предлагается принять первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення. Кармазін Юрій Анатолійович, ласка. Наступний Юрій Іванович Єхануров.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників  Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, наші багатостраждальні громадяни України. пропонується цим законопроектом? Цим законопроектом пропонується скасувати, його назвав "Про знищення вітчизняного  книгодрукарства суб'єктів малого підприємництва", отак назвав закон, інакше його назвати неможна. Чому?
 Скасовуються звільнення оподаткування ПДВ, операцій продажу, цитую, продажу книжок  вітчизняного виробництва. Уявляєте собі? Невітчизняне, ласка. за  боролися? ставили це  стільки   разів питання, двічі вето Президент писав. Да люди, схаменіться, робите!
 Далі. Скасовуються пільги щодо звільнення оподаткування ПДВ  операцій продажу путівок відпочинок дітей. зараз дітлахи тільки почали шукати, скребти  гроші путівки зараз скасовуєте пільги ПДВ путівки. Шановні, нічого неLрозумію, неLрозумію званого профільного комітету, зараз повністю  впевнений абсолютній некомпетентності тих людей, відповідають трибуні імені  комітету. Абсолютно звинувачую їх некомпетентності.
 Далі. Передбачається повністю знищити спрощену систему оподаткування суб'єктів малого підприємництва, фізичних осіб. Таким чином, поставити хрест розвитку малого бізнесу, згорнути діяльність абсолютно всіх малих підприємств.
 Далі, ставки податку. Ставки податку - знову питання, уже замінюють  указ Президента спрощену  систему оподаткування обліку звітності суб'єктів  малого підприємництва.
 Шановні, неLпобачив. Є позитив, можливо, тільки  одному, тому, сільськогосподарської продукції, лісової продукції рибальства, дозволяється, 8 10 відсотків відповідно будуть іти власне виробництво. боюся таких змін навіть цій частині, боюся.
 І, Григорію Івановичу, вас дуже поважаю, фахівця, уряд, підтримуєте своїми діями, хоче знищити вітчизняну дитину, бо  путівку неLоздоровите, значить  буде хвора дитина, хочете знищити книжку, хочете знищити інше.  категорично проти цього. громадськість має повстати  проти цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єхануров Юрій Іванович, ласка.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Геннадію Андрійовичу!   колеги! пропонується чергового розгляду відхилений нами  цьому залі законопроект тій частині ПДВ, пам'ятаєте,  коли  набрав 167 голосів. буква букви переписано і  вигляді нового законопроекту подано. Сьогодні  бачимо нову спробу протягнути сумнозвісну статті 13.6 Закону ПДВ минулому разі, чітко спрямований проти дрібного  підприємця.
 зверніть увагу, доповіді одного слова знищення спрощеної системи оподаткування. добре розумію чому. розгляду законопроекту нашому Комітеті питань промислової політики  підприємництва відбулася нарада разом урядовцями. домовилися, створимо робочу групу, розробить пропозиції законопроекту спрощену систему   оподаткування обліку звітності малого підприємництва. пропозиції мають відобразити цілісну нову схему спрощеної системи оподаткування, обліку звітності. речі, законопроект, надісланий Верховної Ради Президентом України. вважаємо, цієї домовленості дії урядової сторони є неконструктивними.
 що, мало провалу проводольством?! хочете зараз відкрити фронт боротьби дрібним підприємництвом? Ви, речі, колеги, виступаєте проти президентської політики щодо спрощеного оподаткування. саме подав законопроект.
 дуже неLхотів би, повторяли те, говорять кулуарах Верховної Ради, "собака зарита" попередньому законопроекті, мова йде сплату ПДВ. І, таким чином, домовилися протягнення цього законопроекту трибуну Верховної Ради.
 пропоную законопроект відхилити неLбрати гріх душу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Слово надається народному депутату Герасимову. Іван Олександрович, ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Спасибо. Уважаемый председатель, уважаемые коллеги!
 думаю, мы должны обратить внимание то, этим законом предусматривается повышение цен изготовляемые продукты, которые изготавливают фармацевтические предприятия.
 Если только мы примем этот закон, увеличение, то, предлагают 17 процентов, это получается - полтора-два раза выше будут стоить лекарства.
 нас сейчас Украина одна из старейших стран Европы. Если в  1959 году Украине было 10 процентов старых пожилых людей, сегодня этот процент - около 25 процентов.
 Причем,по  данным Института геронтологии Академии медицинских наук,  1,2 процента из этих людей только относительно здоровы, остальные больные либо специальными болезнями, либо приобретенными работе, либо приобретенными период Великой Отечественной войны.
 Сегодня Украине 14 миллионов ветеранов войны, труда военной службы. Это люди, которые прошли фронт, которые работали предприятиях, фабриках, заводах, которые выращивали хлеб. больные, контуженые, раненые! Им нужны каждый раз связи тем, творится  сейчас кризисной ситуацией продуктами питания, каждый раз ветеран встает думает, ему купить хлеб или лекарство. если мы сегодня примем этот закон проголосуем него, мы поднимем цену, значит обречем вымирание этих людей.
 должен сказать, самому молодому ветерану войны сегодня уже далеко 70. многие из них неLдоживут даже 60-летия победы, которое мы будем праздновать через полтора года.
 Поэтому призываю вас, обратите внимание это Этот закон принимать нельзя! Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. бажаючі виступили. Розгляд питання закінчено. Визначатися будемо під час голосування. Переходимо розгляду іншого питання.
 2647 2647-1 - проекти законів спеціальний режим інвестиційної діяльності територіях пріоритетного розвитку Львівській області внесення змін деяких законів України питань оподаткування. Доповідає: народний депутат України Олійник Петро Михайлович, ласка.
  
 
 ОЛІЙНИК П.М.
 Олійник Петро Михайлович, 125 виборчий округ Сокальський, "наша Україна".
 Геннадію Андрійовичу, депутати! Необхідність прийняття закону спеціальний режим інвестиційної діяльності територіях пріоритетного розвитку Львівській області обумовлено критичним станом соціально-економічним ситуації, склалася внаслідок тривалого монопрофільного розвитку території.
 Проект закону підготовлено метою врегулювання проблем, пов'язаних частковим закриттям шахт неповним бюджетним фінансуванням підприємств ......"Львіввугілля" території міст Червонограда, Соснівки, Гірник Сокальського району.
 Освоєння Львівсько-Волинського вугільного басейну сприяло розбудові міст Червонограда, Соснівки, селища Гірник. Розвиток територій впродовж кількох десятків років відбувався тісному взаємозв'язку ростом обсягів вуглевидобутку. Достатня кількість робочих місць вуглевидобувних підприємствах давала можливість зайняти неLтільки міське, сільське населення. Питома вага вуглевидобувної промисловості складає 54 відсотки місті Червоноградів 83 відсотки Сокальському районі. Разом тим розвивалися супутні галузі легкої промисловості оборонного комплексу, забезпечили роботою жіночу частину населення. Внаслідок економічної деградації, погіршення екологічної ситуації, значної втрати робочих місць через закриття шахт несприятливої демографічної ситуації теперішній стан розвитку території розглядається депресивний. Ліквідація лише двох вугледобувних підприємств останні роки призвела різкого росту безробіття населених пунктах. Оскільки при закритті лише однієї шахти втрачається півтори тисячі робочих місць. 2004 році цифра склала 3 тисячі робочих місць. Компанія "Укрвуглереструктуризація" зуміла лише покрити дефіцит робочих місць 105.
 Несприятлива екологічна ситуація регіоні ототожнюється екологічною кризою. Значна частина населених пунктів сільськогосподарських угідь території зазнали впливу забруднення довкілля, просідання грунтів, заболочення, знищення лісів. Великі площі земельних угідь зайняті під териконами відходами збагачення вугілля. Регіон однозначно стає інвестиційно непривабливим. Таким чином територію міст Червонограда, Соснівки селища Гірник Сокальського району можна класифікувати депресивну, невзмозі без допомоги держави іншої зовнішньої допомоги вирішувати власні проблеми.
 Введення закону сформує фундамент інвестиційної інтенсифікації процесу території пріоритетного розвитку, дасть поштовх відходу монофункціональності, приведе економічної стабілізації зняття соціальної напруги території спеціального режиму інвестиційної діяльності. Позитивний досвід близьких сусідів ............... однозначно показує, дана філософія розвитку депресивної зони умовах відсутності державного ресурсу високого мірках Євросоюзу, індексу ділової активності інвестиційної привабливості є ефективним кроком.
 Безумовно, ідея Україні частково дискредитована. відміну США, Китаю, тощо закони потребують модернізації альтернативи немає. Міграція населення сягнула загрозливих масштабів. Хочу зауважити, інвестиційний ...... регіоні вже оцінюється 50 мільйонів євро, закон - презентації неLбуло. Даний законопроект має позитивний висновок Головного науково-експертного управління, комісії бюджетного комітету, Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, управління власності інвестицій. Я, недалекому минулому, міський голова міста Червонограда шахтарського, знаю цю проблему неLззовні, зсередини. ми, модернізувавши законопроекти, можемо спасти шахтарські деградовані міста. Прошу вашої підтримки законопроекту, важливо регіону, домінантою є важка, малоприваблива індустрія, вугільна. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова підкомітету Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Скомаровський Володимир Володимирович. ласка.
  
 
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В. Дякую.
 колеги! період, особливій критиці піддаються спеціальні економічні зони, думаю, надзвичайно сміливий поступок зробив екс-мер народний депутат 125 округу Петро Михайлович Олійник.
 знаєте, цьому законопроекті зумів вилучити негативи, були напрацьовані перших законопроектах. Комітет економічної політики пропонує його прийняти лише першому читанні. взяти основу того, унеможливити будь-які варіанти недобросовісних бізнесменів ввезенню харчових інших продуктів без сплати мита ПДВ.
 комітет підтримує, особисто підтримую даний законопроект вважаю, того, розв'язати проблему депресивного району, іншого виходу поки немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Переходимо обговорення. Слово надається Кармазіну Юрію Анатолійовичу. Наступний Черняк. ласка, готуйтесь заздалегідь.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Безумовно, дуже складне питання функціонування зон спеціальним режимом вільних економічних зон. точно же, якщо дивимся, скільки випадків дорожньо-транспортних пригод гине 20 тис. чоловік, приходиш висновку, може взагалі машиною неLїздити, неLпереходити вулицю? життя йде. Життя йде, треба жити, треба дивитися, чому наші закони вільні економічні зони неLспрацьовують. закони погані? Закони хороші. Виконання погане? Погане виконання тому, закони передбачають, продукція урахуванням  митних пільг, урахуванням податкових пільг має йти експорт. Якщо йде всередину країни, значить, позбавляється тих пільг, їм надані. є правило. правило неLіснує уряду  Януковича, неLіснувало для  уряду Кінаха. цьому біда, чому зони працюють погано. стосується конкретного законопроекту, стосується 109 населених пунктів числі 6 міст двох селищ міського типу, одним яких керував міський голова колись Червонограда - Олійник непогано керував, намагався якось пробити, зробити, менше людей їхало захід, закриваються просто хати, внесено проект закону.
 Проект закону поки дуже сирий, поки неLнаповнений всіми запобіжниками, треба наповнити. законопроект зважаючи те, Червонограді Сокальському районі страшна ситуація вивільненням працівників підтопає - депресивна територія усіх боків яких хочете маса наслідків негативних соціально-економічних. Іншим шляхом його ніяк неLвитаскаєм.
 урахуванням тих зауважень, висловив Науково-експертний відділ, висловлені були сьогодні, урахуванням того, якби забезпечити контроль нормальний, неLпрацювала зона, створять пилосос, працює, зони працюють Україні, закон можна прийняти першому читанні доопрацювати його так, неLбуло соромно те, створили новий пилосос.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. - проти, Юрій Анатолійович?
  
 КАРМАЗІН Ю.А. - за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Слово надається Черняку Володимиру Кириловичу. Немає. Гладій Михайло  Васильович. ласка. місця мікрофон Гладія Михайла Васильовича, ласка, включіть.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Михайло Гладій, фракція Аграрної партії України.
 колеги, законопроект, озвучив Петро Михайлович Олійник, має велике значення такого регіону, Львівщина, особливо Червоноградського регіону, ситуація складається однаково Донецьку, Луганщині, там.
 Перспективи розвитку вугільної промисловості радужних кольорах неLбачимо. обов'язково хотів всіх закликати: підтримати законопроект. принесе належні інвестиції нашого регіону, край буде менше просити грошей бюджету держави. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, записалися Шурма, Яворівський, інші. Скажіть: - проти за? Проти за? Проти? ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії об'єднаної.
 Стосовно зауважень. формулює стаття 2-га законопроекту, метою запровадження територіях пріоритетного розвитку Львівської області спеціального режиму .......  діяльності  є залучення інвестицій створення нових робочих місць працевлаштування працівників, вивільняються зв'язку закриттям реконструкції,  реструктуризації перепрофілюванням гірнично-добувних інших підприємств. Дійсно, питома вага вугледобувної промисловості складає  сьогодні  54 відсотки Червонограді 83 відсотки Сокальському районі. Вугільна  галузь зараз переживає неLнайкращі часи регіонах України, пов'язані із цим  комплексом, насправді потребують ефективних механізмів щодо працевлаштування  працівників галузі. Проте автори законопроекту, окрім вищезгаданої другої статті більше ніде неLповертаються теми працевлаштування працівників гірничо-добувних підприємств. Законопроект має  цілком типову територій пріоритетного розвитку правову форму, регламентує податкові пільги будь-яким  інвестиційним проектам. Якісь додаткові приватні пільги підприємств, займаються працевлаштуванням гірників  законопроектом  неLпередбачені. Навпаки, із  законопроектом, якщо обробної промисловості достатньо 250 тисяч доларів, кошторисна вартість, проект отримав статус інвестиційного, для  будівництва - 500,  надання статусу інвестиційного проекту  галузях добувної промисловості законопроект потребує 700 тисяч доларів США. речі, дискримінаційне положення статті 3  є  останнім, взагалі законопроекті згадується добувна промисловість. неприпустимо закону, має регулювати діяльність регіону власними галузевими проблемами.
 10 червня Верховна Рада, розглядала діяльність спеціальних економічних зон територій пріоритетного розвитку, низька ефективність СЕЗ ТПР, їх надмірні пільги оподаткування інші недоліки базуються перш недосконалості правової бази, формує Верховна Рада. травні цього року створено разом Кабінетом Міністрів спеціальну комісію вивчення  ефективності функціонування  СЕЗ ТПР. Доцільно  запропонувати Верховній Раді отримання результатів  роботи цієї комісії неLрозглядати  законопроекти щодо діяльності зон регіонів. стосується територій пріоритетного розвитку  Львівської області, огляду те, що  питання її створення тісно пов'язано проблемою вугледобувної промисловості, вважаємо  доцільне запропонувати: подальшу законодавчу роботу цьому напрямку проводити разом профільними міністерствами.
 Соціал-демократична партія України її фракція те, прийняти  добрі закони, були досконалими. Тому  пропонуємо повернути проект його ініціаторам грунтовного опрацювання врахуванням пропозицій.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, за, проти? ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! дуже коротко відповім. стосується даного законопроекту, набагато  виваженіший ніж цілий ряд інших, розглядалися цього, ньому є цілий ряд моментів, є якраз стопорами щодо нецільового використання коштів цих пільг, щодо того, неLдопустити зловживань. .......деякі заходи, робилися, наприклад,  700 тисяч доларів, перекачається вугільний комплекс інвестиційний мінімум, передбачають якраз нюанс, заблокує внесення, званий, недієвих інвестицій, потім  просто дають можливість закріпитися регіоні, реально нічого неLзробивши. Тобто виведені суми мінімальних комплексів, можуть давати реальний результат.
 Тому, вважаю, законопроект якраз  передбачає цілий ряд стопорів  проти тих проблем, можуть бути зловживаннями, першому читанні його треба приймати. є речі, можна переглянути  щодо них зробити певні виправлення. цілком логічно, комітет пропонує саме першому читанні приймати. думаю, треба прийняти. є депресивна територія, одна важчих депресивних територій, сьогоднішній день іде руйнування потужного, великого економічного комплексу, його можемо зберегти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Шкіль, одну хвилину, ласка. все, будемо завершувати розгляд.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Я, по-перше, наголошу тому, попередньо один виступаючих, виступив проти, виступив ідеологічних міркувань, повірте. Я  завжди був, є залишаюся противником вирішення проблем через утворення вільних економічних зон. що, справді, є дуже часто дірками нашому національному бюджеті. Через  них, через чорну діру космосі, провалюються, буквально, тонни, тонни товарів, особливо  1 24 групи - продуктових товарів. Є приклад Яворівської вільної економічної зони, цих  пір неLспрацювала. повірте, я, звичайно, неLпроти того, підвищувати економічний рівень України. проти того, вільні економічні зони створювали дірки кордоні України.
 чого створили кордон?  принципі то  економічна його частина?  Не тільки того, ловити емігрантів біженців. створили того, захистити свій внутрішній ринок. Зараз практично "ніжки Буша" йдуть через Донецьку вільну економічну зону, яка, речі, створювалась під проблеми шахтарів.
 великою любов'ю повагою ставлюсь авторів законопроекту, мушу сказати, неLможемо вирішити, неLзможемо вирішити проблеми, поставлені авторами законопроекту, через вільну економічну зону.
 Вільні економічні зони часто створюють додаткові проблеми. сумніваюсь, можна буде обійти проблеми, створюють самі вільні економічні зони. Китай, Сполучені Штати, приводилися уваги, превеликий жаль нас превелику радість них, мають нормальні національні уряди, мають нормальних національних президентів, слідкують внутрішнім ринком неLдають можливість  руйнувати свою державу.
 Нинішня антиукраїнська влада завжди буде використовувати дірки законодавстві, і, превеликий жаль, вільні економічні зони також. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Завершуємо розгляд. Яворівський, ласка, процедури.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, "Наша Україна", Львівщина, Яворівський Жовківський райони.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 вже пересвідчилися, багато добрих  законодавчих наших намірів, приймаються тут, цій залі, потім практиці перетворюються величезне зло.
 Одним таких прикладів, звичайно, можуть бути звані вільні економічні зони.
 неLбуду зараз аналізувати, моєму виборчому окрузі є вільна економічна зона, практично округу нічого неLдодала, навпаки, вимила нього ліс, вимила ресурси практично вбила віру людей незалежну країну вільну економічну зону.  даному випадку хочу справді підтримати законопроект мого колеги Петра Олійника його треба підтримати, сьогодні, звичайно, говорити закриття скасування вільних економічних зон - значить повністю відігнати, відвернути України можливого інвестора. цього взагалі ніхто неLповірить. Через те, зробив Петро Олійник, переконаний, може хоч трошки вивести чисту воду ситуацію вільних економічних зонах. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, уряд цього приводу думає? висловлювали позицію свою вже? Висловлювали вже?
  
 ______________. Да. Зараз хочу висловити.
  
 ГОЛОВА. Дуже коротко прошу вас.
  
 ______________. народні депутати, уряд неLпідтримує даний законопроект головна причина полягає тому, досвід функціонування територій спеціальним режимом інвестиційної діяльності, можна віднести депресивних, засвідчив, запровадження спецрежиму інструменту соціально-економічного розвитку неLспрацьовує найбільш економічно екологічно вражених територіях.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Розгляд  проектів законів спеціальний режим інвестиційної діяльності територіях пріоритетного розвитку Львівській області внесення змін деяких законів України питань оподаткування завершено. Рішення будемо приймати день голосування урахуванням обговорення, відбулося зараз.
 Оголошується  розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про спеціальну економічну зону "Закарпаття". Доповідач: Балога... А?! Орест Климпуш, ласка. Прошу дуже коротко, підготуватися - Макєєнку. нас брак часу, дуже багато проектів законів. Дуже коротко прошу, Орест Дмитрович.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 пане Голово, колеги народні депутати! Одним важливих факторів прийняття законів спеціалізовані економічні  зони була спроба вирівняти економіку цих депресивних територіях повинні принести... цьому законопроекті пропонується внести зміни, направлені вдосконалення механізму справляння податків при ввезенні товарів, вироблених спеціальні економічні зони, митну територію країни інших операцій переміщенням товарів, робіт через спеціальні економічні зони. Зміни внесені основному направлені визначені бази оподаткування товарів, зв'язку неоднозначним тлумаченням Державної митної служби України Державної податкової адміністрації України статті 7 пункту щодо одночасного застосування вимог пункту 3.1.1 3.1.2 статті Закону України "Про податок додану вартість" цих явищ, приводить подвійного оподаткування податком додану вартість товарів, повністю вироблених достатньо перероблених спеціальній економічній зоні Закарпатті при ввезенні їх митну територію України території спеціалізованої вільної зони. При цьому виникає подвійне оподаткування податком додану вартість повторюється сутність цього податку, нарахування проводиться двічі. Один раз  - нарахування ПДВ, другий раз - податок податку ПДВ.
 Керуючись діючим податковим законодавством, вважається, продаж суб'єктом спільної економічної зони товарів, повністю вироблених достатньо перероблених, є внутрішньою операцією. прямо підтверджується пунктом наступним статті цього закону.
 зв'язку цим пропонується, митні органи повинні контролювати цю операцію, оплату ПДВ повинні адмініструвати податкові органи. стосується виключно  поставок операцій між резидентами України. даний час продовжує існувати практика подвійної оплати. просим внести зміни, дозволить залучити вітчизняних виробників постачання продукції виробництва товарів спеціалізовану зону Закарпаття. дані уточнення якій мірі неLнаправлені неоплату податків, навпаки зобов'язують оплачувати їх, оплачувати спеціалізованому порядку, неLнараховуючи податок податок. Якщо є якісь, знаю, є деякі, своє бачення цих, трактування цих змін. вважаю, їх треба привести прийняття першому читанні такого порядку, ніяк неLпорушували інтереси інших суб'єктів підприємницької діяльності, найголовніше - інтересів нашої держави.
 Разом тим, внесення цих змін - буде новим поштовхом економіки краю. просив би, народні депутати, підтримати його першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, сідайте, Орест Дмитрович.
 Заступник голови Комітету питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій Макеєнко Володимир Володимирович виступить із співдоповіддю комітету. ласка.
  
 
 МАКЕЄНКО В.В. Дякую.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Комітет питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій розглянув своєму засіданні проект Закону України внесення змін Закону України "Про спеціальну економічну зону Закарпаття"  номером 2310 нашого колеги Балоги.
 Комітет пропонує прийняти законопроект першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, також.
 Переходимо обговорення. Прізвища народних депутатів, ласка, табло. Юрій Кармазін. просив колег скорочуватись, говорити сухий залишок зразу, тобто висновки. ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! час, дивлюся закони спеціальні економічні зони, упорядковування, системи митного обкладання, регулювання далі, шукаю, написано між строчками.
 звертаюсь уряду: уряду, хіба вигідно, українці можуть тільки прикручувати машин колеса? українців заставляють працювати тільки отвертками? Хіба вигідно? Хіба вигідно. люди виїжджали цієї країни? Ну, мабуть, вигідно. То, мабуть, живемо.
 питання ставлю повітря поки що, ставлю уряду, ставлю Президента, вчора зробив мужній крок: сказав, готовий відкликати законопроект. Ось цього часу цікавився: нема листа Президента відкликання законопроекту? Поки немає, народ України буде хвилюватися. Можливо, вечорі Президент нас почує надасть лист, збурив народ України. стосується операції звезення, вивезення робіт послуг митом, акцизним збором чинним законом неLоподатковуються.
 запитую авторів: чого писати, цьому плані звільнити, звільняти, якщо немає такого, роботи, написано тільки товарів, значить щось неLте, правильно.
 Тепер щодо іншого, якщо мова йде переміщення товарів через межі кордону, інше питання. треба обгрунтування економічне його немає, якщо обговорюється питання йде щодо другої частини статті 7, пункт "В", можна прийняти. дійсно ставиться питання, разі ввезення  території спеціальної економічної зони митну територію України товарів інших предметів, податок додану вартість  правда  справляється загальних засадах. резидентами України. оце можна прийняти. Перша частина неLвідповідає чинному законодавству. немає, поки неLобкладається операції вивезенням ввезення робіт. першому читанні можна прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Сятиня є? ласка, Сятиня підготуватися Гайдошу. нас один є, далі ласка.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Михайло Сятиня, Фракція Аграрної партії України 74 виборчий  округ.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Відомо, спеціальна економічна зона "Закарпаття" створювалася метою залучення інвестицій, сприяння розвитку зовнішньоекономічних зв'язків, збільшення виробництва високоякісних товарів надання послуг, створення сучасної виробничої, транспортної, ринкової інфраструктури. Безумовно, того вимагав критичний стан економіки регіону, ситуація ринку праці.
 Небагато води сплило того часу, області з'явилося немало позитивних змін. По-перше, питома вага продукції, виробленої суб'єктами спеціальної економічної зони загальному обсязі промислової продукції області зросла 2002 році 34 процентів, 347 мільйонів гривень.
 порівнянні іншими вільними економічними зонами період дії цього закону спеціальна економічна зона "Закарпаття" займає першість загальній сумі залучених іноземних інвестицій - 76 відсотків, 15 мільйонів доларів США.
 позитивних тенденцій розвитку слід віднести збільшення надходження інвестиційних ресурсів рахунок вітчизняних інвесторів. Участь українських комерційних банків фінансуванні інвестиційних проектів Закарпаття 2002 році зросла вдвічі досягла 25 відсотків.
 Крім того, розвиток спеціальних економічних зон, хоч повільно, розпочав позитивно впливати розв'язання комплексу соціальних проблем, пов'язаних із створенням збереженням робочих місць забезпеченням належного рівня оплати праці. Але, з'ясувалося, без попереднього досвіду передбачити законі час його розробки нюанси функціонування спеціальної економічної зони було просто неможливо. невипадково  виникла необхідність внесення нього деяких змін доповнень.
 зв'язку цим фракція Аграрної партії України підтримує законодавчу ініціативу народних депутатів Балоги, Климпуша Миговича щодо удосконалення механізму податків при ввезенні товарів, робіт послуг, вироблених спеціальній економічній зоні, митну територію України заради уникнення подвійного оподаткування. При цьому вважаємо необхідне при підготовці другого читання розібратися терміном роботи, пропонують автори ввести закону, справляння мита звільнення нього передбачено стосовно товарів  предметів, неLробіт. цілому фракція Аграрної партії  України підтримує пропозицію пропонує прийняти законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат  Іштван Гайдош, підготуватися Сухому.  нас два вже "за" було.  логікою речей, тепер два "проти", розумію.
  
 
 ГАЙДОШ І.Ф.
 Іштван Гайдош, 72 виборчий округ, фракція  Соціал-демократичної партії України .
 колеги, Володимире Михайловичу, безумовно, даний момент існує, даний момент існує необхідність внесення змін Закону України спеціальні економічні зони Закарпаття. Однак, моє переконання,   деякі положення даного законопроекту потребують значного доопрацювання. Так, законопроектом  пропонується встановити режим спеціальної економічної зони неLтільки товарів,  робіт послуг. відомо, саме послуги експортно-імпортного характеру стали останнім часом  прикриттям відмивання брудних  грошей.
 проектом закону передбачається, базою  оподаткування є договір вартість товарів, визначена контрактом суб'єкта спеціальної економічної зони Закарпаття нерезидентом при їх попередньому ввезенні із-за меж митної території. Вбачається, таким чином при наявності змови між договірними сторонами  буде створена правова можливість скрити  реальні обсяги товарообігу суми контракту. Найбільше питань викликає пропозиція відмінити сплату  ввізного мита разі ввезення предметів перероблених достатньо перероблених спеціальній економічній зоні  митну територію України із спеціальної економічної зони. Якщо ми  неLвизначимо  економічну суть терміну, достатня переробка, відкриємо  шлях позаподаткового збуту Україні закордонних товарів. спричинить несприятливу конкурентну ситуацію вітчизняного виробника. Враховуючи те, прийняття згаданих змін може  створити механізм ухилення оподаткування вважаю необхідне повернути законопроект його ініціаторам  грунтовного доопрацювання.
 Тобто фракція  досконале законодавство, неLтакому вигляді.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної партії .
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати! Законопроекти 2647, 2310 2362, ми   будемо розглядати,  сама їх концепція тенденція розвитку, неї випливають, говорить одне. згоден колегами, котрі вже цю думку обгрунтовували, говорять правоту різкої критики  Президентом України змістом діяльності спеціальних економічних зон. Більше шкоди проблем  бюджету, народного господарства, ніж створили вільні економічні зони, важко було навіть придумати страшному сні.
 прикладі законопроекту 2310 хочу продемонструвати  хибність самої концепції, самих концептуальних підходів. Мало того, підтримую колегу Кармазіна, закони виписані недбало, того подивіться цю концепцію. вами почнемо серйозно займатися  вдосконалення податкового законодавства, необхідно всю Україну перетворити вільну економічну зону, якийсь спеціальний режим економічних інвестицій, сьогоднішній день некоректно порівнювати якісь населенні пункти розказувати, біда. нас дефективною є територія промислова України, кругом  необхідно вносити якісь зміни.
 Стосовно законопроекту 2310. Його такому вигляді, є, Закарпаттю приймати ніяк неLможна.
 колеги! маємо вами справу відкритою, відвертою спробою преференції імпортних товарів рахунок бюджету. Більш аморального ніхто придумати неLзміг би. тим більше, під прикриттям чогось там, якихось ніби-то майбутньому надбань. Хоча фінансово-економічного обгрунтування, ні  наслідків соціально-економічних цього законопроекту неLмаємо.
 останнє. недбалість самого законопроекту, те, що  приймати його неLможна, вже говорив тут  колега Кармазін. чинного законодавства операції ввезення, вивезення робіт послуг митом, акцизним збором неLоподатковуються. Насправді  законопроект 2310 має увазі замаскувати спробу надати преференції імпортним товарам імпортним виробникам, особливо даному випадку постраждає машинобудування рахунок бюджету. законопроект передбачає поширити пільгові умови оподаткування переміщенням  неLлише товари, послуги роботи, таким чином, реалізація положень проекту приведе скорочення надходжень державного бюджету вже 2003 рік.
 пропоную законопроект 2310 відхилити.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція уряду цього питання.
  
 РОМАНЮК С.А. народні депутати! Уряд неLпідтримує даний законопроект таких позицій.
 Перше. пропонується законопроекті змінити ідеологію функціонування спільної економічної зони. створювалась експортноорієнтована. Законопроект пропонує суб'єктам,  виробляють продукцію зонах маючи пільги вільно завозити готовий продукт Україну, тим самим створювати конкуренцію тим суб'єктам, неLмають таких пільг.
 уряд підготував законопроект, вважає, ввезення в
 Україну того, вироблено зоні, має кваліфікуватись імпорт. неLпідтримуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. процедури Гармаш. потім Іванчо. Прошу дуже коротко.
 Маркуш, Маркуш, вибачте. Маркуш.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 мою думку, законопроект  2310 "Про внесення змін Закону України "Про спеціальну економічну зону Закарпаття"  є дуже актуальним може бути прийнятий основу першому читанні, оскільки дасть змогу усунути подвійне оподаткування, виникає при ввезенні товарів, робіт послуг, вироблених  спеціальній економічній зоні, митну територію України інших операцій перевезення товарів, робіт послуг через межі Закарпаття.
 Саме при ввезенні митну територію України товарів інших предметів, повністю вироблених достатньо перероблених території ...Закарпаття, виникають проблеми, пов'язані неоднозначним тлумаченням митними органами терміну внутрішнього споживання Україні, призвело неузгодженості подвійного оподаткування однієї тієї продукції суб'єктів господарювання СЕЗ "Закарпаття", заборонено Законом України "Про систему оподаткування".
 СЕЗ дає нові робочі місця  депресивній зоні "Закарпаття", завжди було праценадлишковим...
  
 ГОЛОВА. ласка, Іванчо.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Обговорення цього законопроекту пропоновані зміни є дуже актуальним. Вільна економічна зона "Закарпаття" працює режимі виключно виробничій транспортно-експедиційній, інші види поки неLрозвинуті. говорить чистоту роботи економічної зони, відповідно, чистоту сплачених податків. є питання, неLврегульовано чинним законодавством, зокрема, якому наголошують автори законопроекту, упорядкування умов господарювання території спеціальної економічної зони "Закарпаття", дозволить запобігти, перш дискримінації справлянні податків виробників продукції.  митній декларації йде одна сплата, потім податківці вимагають однієї сплати - податку додану вартість. цього допустити ніяк неLможна.
 законопроект слушний потребує... Якщо є якісь зміни, доповнення зауваження, другому читанні треба доопрацювати.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Васадзе, фракція "Трудової України", 3 секунд.
  
 
 ВАСАДЗЕ Т.Ш.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон себе.
  
 ВАСАДЗЕ Т.Ш. Второй да?
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты! Этот закон категорически нельзя принимать. Во-первых, расширяют льготы услуги - это первое.
 Второе. заблуждение вводят, двойное налогообложение. зону завозят абсолютно без всяких налогов товары, без пошлины, без НДС без акциза. Если из Украины идет электроэнергия или вода, или что-нибудь, тоже без НДС, есть возвратный НДС. Чисто, как предлагает правительство, нужно рассматривать как импорт, есть продукт, когда завершается производство попадает мытную территорию Украины, должны рассматриваться как импорт. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Розгляд проекту закону внесення змін Закону України "про спеціальну економічну зону Закарпаття" завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення день голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону  внесення змін статті 12 Закону України "Про спеціальні економічні зони спеціальний режим інвестиційної діяльності Донецькій області". Доповідач - Валентин Іванович Ландик. Прошу дуже коротко. Підготуватися Макеєнко.
  
 
 ЛАНДИК В.І.
 народні депутати, Голово! Мені теж дуже складно виступати. Крім того, зараз уже два закони розглядалося. всіх більш. бачу, наших депутатів прямо аж жовч якась прямо губах прямо зони. кожен дуже-дуже радіє Державний бюджет.  якщо проаналізувати останні 12 років, побачимо, бюджет час близько 10 мільярдів доларів, чуть трошки збільшувався, трошки зменшувався, постійно був цьому, кажуть, роздворі.
 Зусиллями групи "Норд" вільній економічній зоні Донецьк було збудовано підприємство побутових холодильників потужністю 300 тисяч рік, стовідсотково орієнтовані країн ЄС. маю увазі Німеччину, маю увазі Францію, маю увазі Італію далі. хочу сказати, колеса неLприкручують, усі вироби, усі комплектуючі деталі, усі надходять України.
 Хочу додати також, кількість виробів 1991 року, а  нас було три заводи холодильників . Так-от, одне підприємство 300 тисяч холодильників рік неLвиробляло. Зараз цьому підприємстві працює 600 чоловік, отримують середню заробітну плату 800 гривень, це, маємо увазі 2000 мешканців України, неLбудуть стояти грошима безробіттю. от, давайте подивимося, спеціальна економічна зона "Донецьк", має площу 466 га працюють усього два підприємства. більше туди ніхто неLйде, депутати! постійно ідуть питання зняти пільги. давайте трошки подивимось, пільги. Пільги, наприклад, податок прибуток - записано 20 відсотків, ну платили 30, прийняли по-новому, приймаємо 25 відсотків. Не оподатковуються податки державного інноваційного фонду. давно їх зняли, ніхто туди неLсплачує.
 Підприємство звільняється обов'язково продажу валюти. Да забули. ПДВ ввозі обладнання неLсправляється. Оце дійсно єдине, було зроблено, давайте подивимся: любе підприємство, любе підприємство Німеччині Франції зразу сплачує? Да ніхто неLсплачує! Сплачують тільки кінцю року тоді, перераховують податок прибуток, звільняється. Теж ніхто неLсплачує. Єдине, залишилося, - неLплатили кошти, те, неLоподатковувалося земля, проводили будівництво. Таким чином, бачимо, проблеми СЕЗ залі дуже неодностайні, кричать знять, другі кричать, можна працювати.
 дуже просимо, дуже просимо, Володимире Михайловичу, все-таки подивитися, працювать далі закордон невигідно, рівно час знімають. вимушені, діватися нікуди, все-таки вимушені продавати свою продукцію хотіли продавати Україні.
 пропоную зміни закону, нас виступали Закарпаттю теж: разі ввезення митну територію України території спеціальної економічної зони товарів, робіт, послуг інших предметів, повністю вироблених достатньо перероблених оброблених спеціальній економічній зоні податок додану вартість акцизний збір справляється  податковими органами загальних підставах, при операціях між резидентами України. Митне оформлення товарів, робіт, послуг інших предметів здійснюється митними органами без фактичного справляння податку додану вартість акцизного збору.
 Тому, колеги! прошу єдине прохання, стояли наші колеги казали нас йде подвійне  оподаткування дійсно неLможемо продавати свою продукцію Україні.
 вас дуже прошу підтримати закон. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Володимирович Макеєнко, ласка. Зараз йде доповідь, одну хвилинку. ласка, Володимир Володимирович.
  
 
 МАКЕЄНКО В.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Комітет питань економічної політики управління народним господарством власності інвестиції розглянув своєму засіданні проект Закону  України внесення змін статті 12  Закону України "Про спеціальні економічні зони спеціальний режим інвестиційної діяльності Донецькій області" номером 2362.
 Комітет пропонує прийняти законопроект першому читанні підтримати нашого колегу Ландика Валентина Івановича. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте Сушкевич процедури, ласка, мікрофон народного депутата, Кармазіну ласка, Юрію Анатолійовичу трибуни.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Володимир Михайлович, шановний! ніколи неLзловживаю ніякими процедурними моментами. дуже прошу, якщо вже інколи звертаюся, звертайте увагу мене. чого? Був мій виступ приводу того, проблеми пенсіонерів, ветеранів, інвалідів залишаються останніми порядку денному. констатую знову, Володимире Михайловичу, два закони дітей-інвалідів знову передостанні. їх неLрозглянемо знову. І, жаль, ніхто неLзважає питання, соціально спрямовані питання повинні бути варіантом пріоритету роботи Верховної Ради.
 вибачаюсь перед колегами те, втручаюсь розгляд закону. просив перед цим законом питання процедури. Дякую.
  
 ГОЛОВА. шановного колегу повністю підтримую просив оцю позицію виголошувати тоді, нас іде блокування роботи Верховної Ради. йду відповідно того розкладу, затверджений Погоджувальною радою.
 ласка, Юрій Анатолійович. Підготуватися Славуті.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, думаю, мій колега багатьох скликаннях Валентин Ландик неLрозуміє, пропонує змінити статті 12-й пункті "в", думаю дуже добре розуміє, пропонує. Тому... знаю, добре розуміє, пропонує. хочу просто опонувати йому щодо цього.
 Справа тому, статтю 12-ту пункт "в" пропонується написати такій редакції: "У разі ввезення митну територію України території спеціальної економічної зони товарів інших предметів, повністю вироблених достатньо перероблених оброблених спеціальній економічній зоні, податок додану вартість акцизні збори справляються податковими органами загальних підставах, при операціях між резидентами України". далі вже: "Митне оформлення здійснюється митними органами без фактичного справляння податку додану вартість акцизного збору".
 говорить? добавили... Завозять товар абсолютно без мита закону цьому, інших частин закону, статей закону стосується, потім вивозиться він, тільки неLговориться уже те, повертати.
 Шановні, багато захотіли працювати людей. абсолютно переконаний, багато заводів нас стали ноги.
 пропоную: давайте зробимо всю Україну вільною економічною зоною, неLбудемо двох - трьох заводів  робити окремі правила. Таким чином, економічних підстав, логіки закону для  того, вилучили положення, є законі діючому. записано: справляння податків, вільного використання Україні, вилучається. замість нього встановлюємо оце, що  справляється податковими органами операціях між  резидентами. вважаю, є шпаринка, неLможе проходити через зал. Аналогічно змін, пропонуються пункт "В" такого тексту  аналогічно пункту третього цієї статті 12-ї. Тобто неLпідтримую закон, давайте всю країну робити вільною економічною зоною, ні  одного...
  
 ГОЛОВА. Віктор  Славута, фракція Аграрної партії України.
  
 
 СЛАУТА В.А.
 Віктор Славута, Донеччина, Старобещівський виборчий округ 63, фракція Аграрної партії  України. колеги, жаль, нас біле, чорне. раді з  Донецької області спеціальні економічні  зони дали дають робочі місця. факт. Виробляється продукція. заводі "Норд", працює директором доповідач цього змін законопроекту, світовий рівень продукції. хочу тільки нагадати, із 300 мільйонів  доларів США, всю  Україну надійшли інвестицій,  109 37 відсотків Донецькій області. 2002 році територіями, суб'єктами територій паритетного розвитку Донецькій області вироблено продукції почти 6 мільярдів гривень,  76 відсотків із загального обсягу. є проблеми. При ввезенні митну територію України товарів інших  предметів, повністю вироблених достатньо перероблених території  вільних зон  Азов та  Донецьк виникають проблеми, пов'язані неоднозначним тлумаченням митними податковими органами термін "як вільного використання Україні", призводить  подвійного оподаткування однієї тієї продукції. Тобто, митні органи вимагають сплатити податків на  момент  митного оформлення ввезення товарів інших предметів територій пріоритетного розвитку митну територію, податкові органи податки справляються момент здійснення операцій продажу товарів вже на  митній території України.
 прийняття внесеного народним депутатом Ландиком законопроекту якраз сприятиме  вирівняти цю ситуацію. зв'язку цим фракція Аграрної партії України підтримає поданий законопроект.
 Разом тим пропонуємо доповнити статтю 1-шу Закону України спеціальні економічні зони спеціальний режим  інвестиційної діяльності Донецькій області визначенням терміні "робіт послуг". Відповідні пропозицій наша фракція подала профільного комітету. Споживаємося, будуть враховані, підтримані. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Питання вільні спеціальні економічні зони потрібно розглядати, принаймні, двох аспектах:  теоретичному практичному. зв'язку цим, сплутуються аспекти, часто робимо  суперечливі, інколи неправильні висновки. Ідея спеціальних економічних зон абсолютно нормальна, позитивна, прогресивна ідея, працює багатьох країнах світу.
 Зокрема добре відомий досвід Китаю позитивний. Добре відомий досвід навіть США.
 Наприклад, побував Майямі - вільній економічній зоні. Економіка США - одна найбільш  лібералізованих економік світу. навіть є вільні економічні зони. Вільні економічні зони є Об'єднаних Арабських Еміратах. побував такій зоні біля Дубаю. Спеціально питання вивчав. теоретично вільні економічні зони, краще сказати спеціальні економічні зони,  спеціальні, правило, точкові зони. Ось проблема чому полягає, повинні бути точкові зони перш все. Це  неLдірка бюджеті,  точки росту економіки. Якщо правильно зроблено. ми  переходимо практичного аспекту. кажемо, нас спеціальні економічні зони, вільні економічні зони, дірки бюджеті, через них відмиваються гроші, через них завозиться продукція, через них заробляють гроші шахраї. цьому винні неLвільні економічні зони, неLспеціальні економічні зони, винні шахраї винні ті, приймає закони, неLздійснює контрольну функцію, тобто парламент, винний уряд, винна місцева влада. неLхотів, переносили своє негативне ставлення конкретної практики спеціальних економічних зон теоретичне питання спеціальні економічні зони.
 Тепер стосовно практики. Дійсно, через зони нас завозиться багато чого, завозиться, наприклад, м'ясо, дешеву продукцію роблять, заробляють цьому гроші.
 Основне призначення спеціальних економічних зон зон спеціального інвестиційного режиму полягає в  створенні сприятливого інвестиційного клімату неLзалученні м'яса, залученні інвестицій. Ось головне завдання! Спеціальні економічні зони існують заради одного - того, залучити туди інвестиції! Створити нові робочі місця, дати поштовх розвитку виробництва. От, якщо виконують функції, потрібні.
 останнє, вже сказав,  точкові зони повинні бути, неLцілі райони півобласті, точечні зони. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Позиція уряду, ласка.
  
 _____________. По-перше, хотів уточнити. Теоретично існує зараз проблема подвійного оподаткування, проте, суб'єкти платять, таки, один податок. платять податковій адміністрації.
 По-друге, хотів сказати, уряд точно таких мотивів, попередній законопроект, неLпідтримує даний законопроект. Зони мають бути експортоорієнтованими. Те, ввозиться зон Україну, має обкладатись імпорту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Розгляд проекту закону внесення змін статті 12  Закону України "Про спеціальні економічні зони та  спеціальний режим інвестиційної діяльності Донецькій області завершено. Рішення будемо приймати день голосування урахуванням обговорення.
 Оголошується розгляду проект Закону державний земельний кадастр. Доповідач, ласка, Ткач Роман Володимирович. Підготуватися - Володимиру Лещенко. Прошу дуже коротко.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний Рух  України "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, колеги народні депутати! Серед законів, потрібно прийняти виконання положень нового Земельного кодексу, Закону державний земельний кадастр належить особлива роль. однієї сторони, земельний кадастр - інструмент захисту прав землю, другої - необхідна інформаційно-правова база регулювання земельних відносин, зокрема здійснення трансакцій земельними ділянками.
 умовах розвитку ринку економіки без земельного кадастру неLможу бути мови надійність захищеність обороту земель. Багатовікова історія розвитку земельного кадастру пов'язується, насамперед із становленням удосконаленням земельного оподаткування чого облік кількості земель доповнювався інформацією їх якісний стан, пізніше - розмір доходу, одержаного із земель різної якості.
 проведення націоналізації землі відповідно Декрету землю 1917 року земельна кадастрова документація обмежувалася лише системою державного обліку реєстрації землекористувань. липня 1969 року склад кадастру доповнено бонітуванням грунтів, економічною оцінкою земель.
 Виходячи нових завдань земельного кадастру, зокрема визначенню плати землю цінності земель складі природних ресурсів, щодо економічного екологічного обгрунтування бізнес-планів проектів землеустрою Земельним кодексом України, введений дію 1 січня 2002 року, існуючі чотири складові частини кадастру, доповнено трьома: кадастровим зонування, кадастровими зйомками грошовою оцінкою земельних ділянок.
 Законопроект, представляю групи народних депутатів, членів Комітету Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин, базується положеннях Конституції України, Земельного кодексу України, Закону України "Про місцеве самоврядування Україні". Проект закону включає сім розділів, містять 69 статей розділ 8 "Прикінцеві положення".
 першому розділі подаються визначення термінів, завдання мета земельного кадастру його принципи, місце кадастру системі управління землекористуванням інформаційних систем держави. Статус кадастрових відомостей.
 Другий розділ законопроекту висвітлює повноваження органів державної влади органів місцевого самоврядування галузі державного земельного кадастру. Конструюючи положення цього розділу, виходили того, здійснення функції розпорядженню землею органами державної влади, органами місцевого самоврядування відповідно статті 13 Конституції України неможливе без наявності них повної достовірної своєчасної інформації землю. неLподіляємо позицію, державне управління сфері ведення кадастру повинні здійснювати лише Кабінет Міністрів України Держкомзем України. думку, крім названих такими органами повинні бути Рада Міністрів Автономної Республіки Крим, місцеві державні адміністрації, сільські, селищні, міські, районні обласні ради.
 Зокрема нашим законопроектом введення земельного державного кадастру місцевому рівні повинні здійснювати сільська, селищна міська ради, Київська Савастопольські міські ради. положення чітко кореспондується нормами Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" стаття 33, чинним положенням порядок введення державного земельного кадастру, затвердженим постанові Кабінету Міністрів. Введення кадастру, відомо, потребує здійснення кадастрового зумування, кадастрових зйомок, бонітування грунтів, економічної оцінки земель грошової оцінки земельних ділянок, державної реєстрації земельних ділянок, обліку кількості якості земель. величезний обсяг топографогеодезичних, землевпорядних, оціночних, грунтових, геоботанічних, картографічних робіт. його виконати, необхідно залучати сотні науково-дослідних проектних розвідувальних організацій.
 Помиляються ті, вважає, посилаючись статтю 204 Земельного кодексу України, кадастри введеться лише уповноваженим органом питань земельних ресурсів. чітко визначили своєму законопроекті, вказаним органом проводиться організація наукового забезпечення кадастру, створення автоматизованої системи його, організація земельно-кадастрових робіт, введення кадастру загальнодержавному регіональних рівнях.
 Організація державного земельного кадастру викладено третьому розділі проекту закону. Передбачено створити державний фонд відомості документів, надати відкритого характеру відомостям кадастр, визначивши порядок користування ними, запровадити ........... послуги питань земельного кадастру.
 17 статей законопроекту розділ 4 присвячено порядку введення Державного земельного кадастру. уже згадувалося системи кадастру включають три рівні - загальнодержавний, регіональний, місцевий. визначено порядок проведення робіт кожній складових частин кадастру, зміст склад державного реєстру земель.
 розділі п'ятому законопроекту викладено склад відомостей документів кадастру, зміст кадастрових норм планів, автоматизованої системи, порядок надання відомостей із державного реєстру земель.
 Контроль здійсненням кадастру, його науковому, кадровому, фінансовому забезпеченню присвячено шостий сьомий розділи законопроекту. Наукове забезпечення кадастру здійснюватиметься Національною академією наук України, Українською академією аграрних наук, мережею науково-дослідних установ навчальних закладів.
 Загальнодержавні земельні кадастрові роботи передбачається фінансувати кошти Державного бюджету, регіональні місцеві рахунок місцевих бюджетів, власних коштів інших замовників земельно-кадастрових робіт. завершив. завершення тільки одне речення.
 пропоную, законопроект звичайного обговорення був прийнятий першому читанні. знаю, нього є ряд серйозних зауважень Держкомзему, Міністерства юстиції, сьогоднішній день роботи ведуться, ведуться без деного закону. пропоную прийняти його першому читанні, потім вже подальшому працювати над ним. Дякую.
  
 ГОЛОВА. П'ять хвилин запишіться питання. Так, табло, ласка. Ярослав Сухий, фракція СДПУ.
  
 
 СУХИЙ Я.М. Дякую.
 Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 мене запитання такого нормотворчого характеру. нас є законопроект номером 2613, внесений Кабінетом Міністрів України початку цього року. Скажіть, ласка, ваш законопроект - альтернативний законопроект? Перше питання. друге питання: неLдоцільно об'єднати було два законопроекти першому читанні, ну, об'єднати їх, наприклад, другому читанні?
  
 ТКАЧ Р.В.  Дякую.
 Земельного кодексу Кабінету Міністрів доручалося протязі півроку розробити даний законопроект, тобто десь липні-місяці вже мав бути поданий законопроект. Кабінет Міністрів розробив подав Верховну Раду тільки січні цього року. законопроект. принципі, багато є статей доцільно було використати, сьогоднішній день законопроект урядом знятий розгляду. Якщо будуть якісь зауваження, ми, звичайно, доопрацюємо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Скажіть, ласка, пояснив уряд, чим мотивовано те, відкликано їхній законопроект, фактично неLє тим документом, би, ну, хоч якійсь мірі міг бути пов'язаний вами? перше.
 друге питання. Працюючи, кажуть, над цим документом, враховували Європейську хартію місцевому самоврядуванню частині віднесення повноважень щодо відведення землі, контролю використанням землі виключно пленарних засіданнях? вас виписано лише повноваження погодження. слово "погодження" - як: зайшов кабінет, погодив сумкою без сумки, конвертом без конверта? Ну, цьому питанні.  Дякую.
  
 ТКАЧ Р.В.  Дякую, Валентина Петрівна.
 Ну, по-перше, якщо відверто, буде доповідати мій колега Володимир Олексійович комітету. Скажем так, вмотивованого рішення зняття урядом неLбуло. Ну, просто сказали, зняли - все. Тобто неLбуло такої серйозної аргументації.
 Відносно того, посилаємося місцеве самоврядування. хочу сказати, сьогоднішній день діє Закон місцеве самоврядування, є стаття 33-тя. розділ "Б" дає делеговані повноваження державі. От, власне, те, говорили, посилалися закон.
 Ну, сама процедура погодження... Ну, все-таки згодний вами, має бути через сесії. Але, знаєте, превеликий жаль, українській дійсності проходить, дуже часто погодження лише такому рівні, говорили.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 вважаєте, наскільки логічно включати суб'єктів цього процесу обласні районні адміністрації? Йде мова земельну власність, заторкує найперше органи місцевого самоврядування. неLбуде досить серйозних зловживань? перше.
 друге. Досить, мене, урізано можливості Держкомзему. спроможні структури  інші сьогоднішній день його замінити аж настільки такому різкому етапі?
  
 ТКАЧ Р.В. Відносно того, щодо уповноважень місцевих  державних  адміністрацій, розумію, що,  принципі, повноваження їх  будуть зводитися  основному координації земельних органів управлінь. все-таки трошечки інакше робота тієї роботи, покладена обласні ради, сільські ради, міські ради. Відносно   того, що  урізано повноваження Держкомзему, ну неLсказав, урізано. Все-таки виписано дуже  багато їхніх повноважень. все-таки питання тому, сьогоднішній день, якщо взяти тільки таку одну деталь, ж  самі землевпорядники сьогоднішній день знаходяться, виведені із складу, 1994 року були складі сільських рад, сьогоднішній день виведені із складу, сьогодні  є районних управліннях  земельних ресурсів. абсурд рішення приймаються сесіями сільських, селищних, міських рад, фактично неLмають, скажемо, такого органу, цю роботу проводив. ніхто неLхоче забрати   Держкомзему його повноваження. все-таки треба надати відповідні місцевим органам влади.
  
 ГОЛОВА. Володимир Демьохін, депутатска група "Народовладдя".
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Владимир Демехин, депутатская группа "Народовладдя".
 Скажите, пожалуйста, вот   по-вашему мнению, каким образом  принятием закона  земельном кадастре будет осуществляться регистрация земельных участков регистрация нерухомого майна? какой орган должен осуществлять этот процес, осуществлять эту регистрацию?
  
 ТКАЧ Р.В.  Ну, знаю, що  принципі, одним із серйозних  зауважень Держкомзему цього законопроекту було те, сьогоднішній день  існує указ Президента 17 лютого заходи щодо створення єдиної системи державної реєстрації земельних ділянок нерухомого майна права них. нас десь неLвідображено. Я  думаю, другого читання момент все-таки можна врахувати, тобто  неLбуло подвійної системи реєстрації. Дякую.
  
 ГОЛОВА. також. Сідайте, ласка, Романе Володимировичу. співдоповіді  запрошую Лещенка Володимира Олексійовича комітету. ласка, прошу дуже коротко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимире Михайловичу!  народні депутати! Дійсно, зазначалося моїми колегами,  комітету надійшло два законопроекти із зазначеного питання: номер  2613 , надійшов 2 січня номер 2613-1 17 квітня надійшов. Обидва законопроекти комітеті розглядалися. Потрібно зазначити, урядового є висновок Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради. пропонується із зауваженнями прийняти  основу першому читанні. є тут   Комітету питань бюджету, пропонував законопроект вводити 1 січня 2004 року, пов'язано бюджетом. є висновок  Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи із зауваженнями пропозиціями прийняти основу.
 є висновок пропозиція Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій. Якраз комітет прийняв рішення створення робочої групи внесенню пропозицій щодо впровадження Україні єдиної системи державної реєстрації прав власності земельні ділянки, об'єкти  нерухомості,  їх обтяжень обмежень.
 Вчора засіданні Комітету питань аграрної політики земельних відносин якраз представником уряду зазначений законопроект номер 2613 був знятий розгляду. розуміємо, зв'язку тим, створена робоча група, якраз ведеться розробка пропозицій щодо впровадження тої єдиної системи.
 стосується депутатського законопроекту номер 2613-1, є висновок Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України. Чимало тут, ціла низка зауважень, висновок такий, може бути взятий основу врахуванням якраз цих зауважень пропозицій, конструктивних положень законопроекту Кабінету Міністрів номером 2613.
 є пропозиція уряду, Кабінету Міністрів України, пропонує відправити зазначений законопроект доопрацювання за   висновками Держкомзему Мінюсту. Комітет Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин ретельно розглянув пропозиції зауваження дійшов висновку, запропонований народними депутатами України законопроект № 2613-1 можна взяти основу, врахуванням зауважень пропозицій, всіх, були висловлені при підготовці другого читання. пропонується Верховній Раді України.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Питання, ласка, запишіться. П'ять хвилин. табло, ласка, прізвища. Валентина Семенюк, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Шановний  Володимире Олексійовичу, все-таки голова підкомітету. Скажіть мені, ласка, детально аналізували поданий законопроект уряду. злякався уряд краще підготовленого  законопроекту, відкликав, якісь інші мотиви були? Ваше бачення?  перше питання.
 Друге. розвиток Земельного кодексу уряд пропонує розглянути 20 законопроектів, вірніше, треба прийняти. Скільки них вже маєте комітеті? робота щодо підготовки, аби , мовити, проведення інвентаризації земель, розмежування державної комунальної власності землю? зроблено цьому плані? голова підкомітету контролювали роботу Державного комітету земельних ресурсах? Скажіть, ласка. Дякую.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О. запитання.
 скажу, обидва законопроекти, говорив, ретельно розглянуті комітеті питань аграрної політики земельних відносин.
 Потрібно сказати, обидва заслуговують увагу, відповідають предмету розгляду.
 Законопроект, був запропонований  урядом, більш такий, спеціалістів призначений. законопроект, запропонували народні депутати, більш доступний широкого загалу, якраз суб'єктів, будуть працювати навколо цього питання.
 якраз, мені здається, уряд неLзлякався, вважаємо, обидва законопроекти заслуговують увагу якщо буде прийнятий другий, пропонуємо, положення того законопроекту будуть обов'язково враховані, дуже їх багато, потрібно враховувати.
 стосується всіх цих проектів законів, повинен був уряд подати розгляд Верховної Ради, практично створення, затвердження нині діючого уряду ціла низка надійшла законопроектів уряду, дуже їх багато, навіть неLвстигали їх опрацьовувати, неLподані. Практично робота завершується.
 стосується розмежування земель комунальної власності державної, якраз цими днями будемо розглядати відповідний законопроект другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". 
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 доповідачу, мене питання вас, вірніше, два навіть. статті десятій частині другій передбачаєте державний облік земельних ділянок, проводився установленому порядку неLтериторії України вступу силу даного закону, є юридично дійсним. Таким чином державний облік ототожнюєте державним земельним кадастром, тобто єдиною державною системою земельно-кадастрових робіт, визначає складну процедуру. вважаєте ви, є правильно? Чи, можливо, прийняття цього закону було моментом істини, моментом, можна передивитися прозорість перевірити? перше питання.
 друге питання. неLбачите ви, треба якимось чином застерегти повноваження Київської, Севастопольської міських рад, інших міських рад, неLбуло тих зловживань, є місту Одеса. плані, неLконтролювали самі себе.   Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О. Дякую, Юрію Анатолійовичу. Справа тому, зараз доповідаю комітету, ваше запитання що  стосується статті десять стосується  авторів-розробників цього законопроекту. думаю, якщо буде прийнятий першому читанні, внесете свої пропозиції, розглянемо обов'язково комітеті врахуємо.
 стосується повноважень якраз  Київської Севастопольської міських рад, врегульовані відповідними чинними законами. законопроект неLставить питання їх розширювати обмежувати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу! першу чергу хотів звернути вашу увагу дві статті цього законопроекту, розглядав їх комітет? стаття 42 43, регламентує економічну грошову оцінку земель. сказано, неLрідше 5-7 років неLсільськогосподарського ........... 7-10 років. якою методикою буде оцінена вартість, є зараз, тобто буде взято основу? Врожайність 5 років, 7 років 10, 100? оцінимо нинішню землю. Якщо візьмемо основу врожайність останнього десятиліття, звичайно ціна цієї землі буде копійчана. Якщо візьмемо оцінку землі 20-30 хоча 50-річної давності, вивести середнє арифметичне, тоді, звичайно, буде оцінка землі, заслуговує. Дякую.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О. запитання. знову запитання авторів законопроекту. скажу, оцей порядок оцінки якраз грунтовно відпрацьований законопроекті оцінку земель. навпаки якраз зараз є зауваження боку Головного науково-експертного управління, оці положення треба привести положення отим законопроектом, говорю, буде зроблено. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам, сідайте, Володимире Олексійовичу. Переходимо обговорення. Прізвища народних депутатів, записалися обговорення. Юрій Кармазін. Підготуватися Соломатіну. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна". народні депутати, безумовно те, уряд відкликав законопроект 2613, є позитивним. Є позитивним через те, уряд почав уже економити час. їм, можливо, нас всіх почули.
 другого боку, думаю, законопроект, підготовили колеги наші депутати, заслуговує повагу. просто поіменно хотілося назвати Томича, Ткача, Калінчука, Лещенка, Шкляра, Мельника, Сулковського, люди різних фракцій, але, мабуть, об'єднало їх те, є розуміння того, треба реалізувати положення Земельного кодексу, статті 204 записано, порядок ведення Державного земельного кадастру встановлюється законом. цього часу поки встановлювався семи постановами Кабінету Міністрів України. Сім постанов регулюють уряду експертно-грошову оцінку земельних ділянок, постанова уряду Кінаха 11 жовтня 12 травня 2002 року - була проведення індексації грошової оцінки земель. дуже важливе питання, питання взагалі цього закону. вважаю, вдало дано ньому визначення термінів, терміну "Державний земельний кадастр", принципів Державного земельного кадастру, завдання, стоїть перед ним. вважаю, звертаюсь авторів, комітету: просив вас доопрацювати питання частини другої статті 10-ї, пропонуєте зробити юридично дійсним все, було, проводилось території вступу силу даного закону.
 Кадастровій оцінці мають підлягати землі без виключення Україні. дуже правильно, передбачено гласність відкритість даних Земельного кадастру. Люба людина зможе поцікавитись взнає, недавно деяким родичам високих посадових осіб подарували Київській області серйозну кількість земель - 10, 20 га. Побачать, громадяни середньоморських країн - Ізраїлю, інших країн скуповують частки земель під Києвом! Скуповують Криму!
 питання розробників. неLзнаю, свідомо відсторони Верховну Раду автономної Республіки Крим будь-яких питань, вважаю, неправильно, надали повноваження Кабінету Міністрів, уряду Автономної Республіки Крим, Верховній Раді Криму неLнадали повноваження.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. закінчую. Півсекундочки.
 неLвставили, є критерієм: врожайність, близькість базару, це, скажімо, нас є сьомому кілометрі, розташованість екологічних... треба 43-тю статтю записати критерій, більше ніхто цього неLзапише. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Підготуватися Тарасу Чорноволу.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, пам'ятаємо, цьому залі приймався Земельний кодекс, розвиток котрого зараз запропонована низка законів, числі Закон державний земельний кадастр. навіть якщо закон потрібно говорити, технологічний, неLмає будь-якого політичного навантаження, продовжує вдосконалення тих хижацьких засобів землекористування, передбачаються саме цим Земельним кодексом.
 ставлення нашої фракції, фракції комуністів, цього законопроекту дуже просте зрозуміле. технологічний, технологічний подальше пограбування того знедоленого народу України, котрого часто згадують цієї трибуни. увагу.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, фракція "Наша Україна". Підготуватися народному депутату Семиногу.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, неLбуду дуже глибоко вдаватися цілий ряд положень закону, оскільки більшості своїй є нормальними інакше  повинні будемо приймати Закон кадастр. Якщо зможемо нормально попрацювати другому читанні, тим більше нас літо попереду, зможемо його довести людського вигляду, тим більше є воля комітету те, максимально врахувати положення урядового закону, його неLвважаю аж настільки поганим, законопроект той, виписано дуже багато чітких норм.
 застережуся зараз, може, кількох дрібних речах, неLвплинуть мою позицію при голосуванні, все-таки мене трошки значимі члена комітету місцевого самоврядування зокрема.
 Ну, найперше. Вже  згадувався Хартію місцевого самоврядування європейську. тут, мене, треба максимально над цих хартій старатися синхронізувати наші  законопроекти, числі погодження сесії цих питань числі старатися менше таких випадках  згадувати надавати функції обласних  районних ланок саме  галузі, саме в  ..... до  обласних  районних адміністрацій. Щодо цього було варто ввести  функції  добровільно делегованих  повноважень. сільська рада неLспроможна сама виконувати  функції готова їх передати, такому випадку взаєпорядні питання щодо створення кадастру місті  треба  буде передавати вже районної ради. Можна виписувати значно  чіткіше розв'язання  конфліктних ситуацій цього приводу. кадастрі завжди можуть виникати зловживання, що  оцінка землі, створення кадастру, завжди приводить, дуже часто приводить таких речей. Тому, мені здається логічним було створити  збалансування служб  саме примісцевому самоврядуванні, мають зацікавлення,  представляють інтереси безпосередньо територіальної громади державної структури того самого  Держкомзему. могло якраз допомогти уникнути зловживань, один, другий бік.
 стосується критерію оцінки землі. ніколи  неLзможемо виписати його ідеально, виникають проблеми, як, скажімо, врахування перспективності розвитку даної території майбутнє, інших законах, скажімо, ряду європейських держав речі стараються враховувати. надіюсь, другого читання постараємось якось виписати, хоча теж дуже складна ситуація, важко зробити реально об'єктивно самому  законопроекті. Є  певні  слабості саме цих статтях.
 щодо мене, одна теж проблем:  бракує чіткого визначення тотальність піддання землі саме  земельному кадастру, неLбуло, дійсно, отих білих плям чорних  дир, вже згадував Кармазін. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам. Анатолій Семинога, фракція Блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Андрію Шкілю. прошу вашого дозволу продовжити роботу 7 хвилин, могли завершити розгляд цього питання.
  
  
 СЕМИНОГА А.І.
 Анатолій Семинога,  Українська соціал-демократична партія, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, перш хочу висловити слова вдячності нашим колегам те,  сьогоднішнє засідання представлений дуже серйозний об'єктивний документ. Його приємно розглядати, законопроект чекає наше суспільство, наша держава цілому.
 хочу час висловити  деякі зауваження даного законопроекту, вважаю, документ дуже серйозний  приймати його, скажемо, от  розгону не  можна, потрібно серйозно працювати над ним, внести нього зміни, підготувати другого читання.
 Перш хочеться звернути увагу те, статті 3-ій, мій погляд, більш доцільно визначити суб'єктів державного земельного кадастру. Зокрема, статті  слід рахувати таких учасників ведення державного земельного кадастру, замовник розробник земельної кадастрової документації. користувачів відомостями державного земельного кадастру.
 При цьому слід усунути  дублювання різними статтями одного того самого питання. Наприклад,  статтях, розділяють повноваження між місцевими державними службами, повторюються деякі статті. Наприклад, статті 14 земельного кадастру говоряться, повноваження місцевих державних адміністрацій забезпечують реалізацію державної політики галузі державного земельного кадастру. самі статті повторюються при виписані повноважень місцевих рад. Це, мій погляд, призведе подальшого ускладнення примінення даного законопроекту практиці.
 Слід звернути увагу статтю 21 даного законопроекту, якій говориться, організація і  планування використання земельно-кадастрових робіт межах окремих  земельних ділянок, належать правах власності користувачам, здійснюється їх власниками користувачами. неLозначає те, фінансування буде здійснюватися теж власниками користувачами. виникає питання: "Як часто треба буде фінансувати роботи?". І, зокрема, статті 43-ій дається відповідь на  питання. Саме через 5-7 років треба буде виконувати роботи, фінансувати.
 моє глибоке переконання це  повинно фінансуватися державного бюджету. цілому законопроект потрібний корисний. пропоную доопрацювати його другого читання, першому читанні обов'язково його прийняти. увагу.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 хотів першу чергу зосередити вашу увагу, народні депутати, тих статтях, котрі вже говорив. сорок друга сорок третя цього законопроекту, регламентують товарні землі оцінку цієї землі.
 що, звичайно, неLспівпадає законопроектом оцінку земель, але, того виписані нормативи, принципі неLобгрунтовані законі оцінку землі  необгрунтовані, , принаймні, є.
 треба було узгодити, позаяк є неLнайважливіша частина законопроекту цілому. хочемо земельного кадастру? хочемо дізнатися чим володіємо, володіємо скільки коштує. Ось все. дуже простий  закон. принципі, добре, торкається земель сільськогосподарського несільськогосподарського використання. що, принципі, ті, другі землі мають свою цінність маємо знати є.  Тому, зрештою, мусимо зрозуміти, було сказано цій залі.
 Було прийнято закон  те, земля буде товаром 2005 році. потрібно знати товар є. будь-якому випадку закон потрібно приймати. Єдине, треба прийняти його першому читанні, доопрацювати, почистити,  вирвати бур'ян, трошки засіявся.
 думаю, допомогою цього закону, стане законом, можна буде регулювати земельні стосунки. Що, принципі, є необхідним, позаяк, раз кажу, маємо денонсувати Земельний кодекс, неLвбачається, принаймні, зараз можливим, регламентувати його дію. Регламентувати шляхом прийняття цього законопроекту.
 Звичайно, цікавий був факт, уряд відкликав свій законопроект. буває рідко. це, можливо, підвищує ціну депутатського законопроекту зв'язку тим, , напевно, відчуваю, урядовий був гіршим.  Але, звичайно, почуємо оцінку преставника уряду, висловить, принаймні, свої міркування приводу двох законопроектів оцінку депутатського. я  закликаю всіх вас підтримати, першому читанні. неLможе бути мови поспішати, даній ситуації спішка може призвести негативних наслідків.
 цілому, звичайно, треба подякувати колективу, попрацював тільки одною, кажу, тезою, мусимо, маємо час того, прийняти якійсний законопроект, опрацювати його, маємо натхнення саме головне - необхідність. думаю, скористаємся першим, другим третім, держава отримала повновцінний закон, приниці є необхідним. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція уряду.
  
 ______________. Володимире Михайловичу, народні депутати! Урядом неLпідтримується даний законопроект таких підстав.
 По-перше, невідповідність законопроекту статті 204 Земельного кодексу України.
 Друге. Статтями 33, 58 законопроекту фактично передбачається введення автоматизовної системи кадастру лише додаток традиційно паперового.
 Третє. найголовнішим концептуальним недоліком запропонованого законопроекту  є закріплення існуючого поділу реєстрації нерухомого майна прав нього окремо реєстрації земельних ділянок прав них. дуальна система є надто дорогою складною держави в  цілому, громадян юридичних осіб, виступають власниками земельних ділянок, споруд будівель їх частин.
 Комітетом розроблено узгоджено відповідними органами проект закону державний земельний кадастр реєстрацію прав нерухоме майно, стадії подання Верховної Ради.
 час нас прийнято Верховною Радою першому читанні закон України державну реєстрацію ркчових прав нерухоме майно їх обтяжень, поданий народними депутатами. своїй концепції, особливо частині реєстрації, цілому відповідає всім вимогам, доопрацюваннями частині кадастру.
 Щодо проект закону номер 2613, його було підготовлено подано Верховної Ради прийняття Указу Президента України 17 лютого 2003 року номер 134 "Про заходи щодо створення єдинорї системи державної реєстрації земельних ділянок, нерухомого майна прав них складі  державного земельного кадастру"  не  відповідав  концепції  ведення єдиного кадастру земельних ділянок  нерухомого майна створення єдиної кадастрової реєстраційної системи реєстрації земельних ділянок, нерухомого майна прав них складі Державного земельного кадастру. даних підстав даний законопроект урядом неLпідтримується. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутат! Розгляд проекту Закону  Державний земельний кадастр завершено. Рішення будемо приймати  результатами обговорення день голосування.
 народні депутати! Вечірнє засідання Верховної Раді України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині  режимі прийняття рішень. просто  звертаюся вас наголошую, шановні  народні депутати, завтра ми  працюємо ранковому  засіданні, вечірньому засіданні, тобто цілий день  режимі прийняття рішень.
 роботу.
  