 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4  квітня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати!  прошу зайняти свої місця, будемо продовжувати роботу. раз хочу сказати. повинні, мабуть, знати мене чотири  роки роботи. Якщо сказав, без згоди Верховної Ради неLбудемо  приймати рішення, яким немає компромісу, буде. Сядьте місця.
 Прошу підготуватися реєстрації. Я  раз хочу сказати, що  неLбуде  розглядатися питання приведення присяги суддів, поки  нас немає  порозуміння. давайте будемо далі працювати, сядьте місця. 
 Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”.
 
 Вечірнє засідання Верховної Ради України  оголошую відкритим.
 народні депутати! Оголошується розгляду   Закон України внесення змін деяких законів України  питань пенсійного забезпечення соціального захисту військовослужбовців пропозиціями Президента України 16.03.2006 року, реєстраційний номер 3718-2.
 Доповідач Заступник міністра фінансів Матвійчук Володимир Макарович.  Немає? ласка, Георгій Корнійович Крючков. ласка, позиція комітету.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Президент України повернув розгляду раз закон, доповів Головуючий. трьох позиціях: Президент неLпідтримує пропозицію підвищення 10 відсотків пенсій разі втрати годувальника членів сімей військовослужбовців інших осіб, мають право відповідну пенсію загинули померли пропали безвісти.
 відмовився підтримати пропозицію підвищення п'ять відсотків розміру пенсій вислугу років військовослужбовцям, учасникам ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС, віднесеним першої, другої категорії, пропозицію надавати батькам, дружинам, чоловікам, якщо неLвзяли повторний шлюб, військовослужбовців, мають право відповідну пенсію разі, особи загинули, померли пропали безвісти під час проходження служби права отримання пенсії віком інвалідності вислугу років пенсії разі втрати годувальника.
 вважаємо, пропозиції є такими, неприйнятні. позиція Головного науково-експертного управління. Головне юридичне управління при прийнятті цього закону неLвисловило будь-яких зауважень. Зазначення те, неLвказані додаткові бюджетні видатки, спростуємо тим, пропонується закон, набрав силу першого січня 2007 року. питання будуть вирішенні при прийнятті бюджету. зв'язку цим пропонуємо вето Президента відхилити.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу вас, поставте картки місце. розглядаємо виключно зараз закони, стосуються вето  Президента. Питання приведення присяги суддів Конституційного Суду неLбуде розглядатися. Давайте працювати. вами домовилися, погодилися, приходила делегація переговори мене…
 Так, ласка, покажіть реєстрацію депутатів табло. фракціях, ласка, дайте. Так, присутні:
 Регіони України – 58.
 Зараз вставляють картки. Зараз, зачекаєм давайте.
 Блок Тимошенко – 36, Народна партія – 34,   „Наша  Україна” - 38,  СПУ – 28, Народний блок - 20,  СДПУ – 15.
 Далі, ласка. Українська народна партія - 16, Народний рух України – 16,  Партія промисловців, підприємців – 11, „Відродження” – 9,    „Реформи порядок” – 13, позафракційні – 19.
 Таким чином - прошу уваги, народні депутати! - вноситься голосування пропозиція комітету  подолання вето Президента України на  Закон України "Про внесення змін деяких законів України питань пенсійного забезпечення соціального захисту військовослужбовців". Реєстраційний номер 3718-2. Прошу голосувати.
  
 
 За-233
 Рішення неLприйнято.
 позиція комітету, ласка, Георгій Корнійович Крючков.
 колеги, змобілізуйтесь, закони просто палите.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Пропонується прийняти закон урахуванням зауважень Президента.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування: схвалення Закону України внесення змін деяких законів України питань пенсійного забезпечення соціального захисту військовослужбовців урахуванням пропозицій Президента України, відтак новій редакції. Реєстраційний номер 3718-2. Прошу голосувати.
  
 
 За-253
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України “Про внесення змін деяких законів України щодо запровадження єдиних норм соціального захисту працівників освіти, культури охорони здоров‘я” пропозиціями Президента України скасування Закону 17.03.2006 року. Реєстраційний номер 7013. Михайло Васильович Лобода, ласка. А, є…  Перший заступник фінансів Матвійчук Володимир Макарович.
 ласка, Володимире Макаровичу. Підготуватися комітету.
  
 МАТВІЙЧУК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Прийнятий Верховною Радою України 23 лютого 2006 року Закон України “Про внесення змін деяких законів України щодо запровадження єдиних норм соціального захисту працівників освіти, культури охорони здоров‘я” неLможе бути підписаний Президентом, виходячи таких підстав.
 Законом передбачається внесення змін статті 57-ї Закону України „Про освіту”, статті 77-ї Основ законодавства охорону здоров’я статті 29-ї Основ законодавства культуру щодо встановлення окремим категоріям працівників освіти, охорони здоров’я, культури додаткових пільг гарантій. Зокрема, пропонується встановити педагогічним, науково-педагогічним, медичним фармацевтичним працівникам, працівникам культури, працюють державних комунальних закладах відповідно освіти, охорони здоров’я культури, розташованих селищах селах щомісячну доплату розмірі 25 відсотків посадового окладу. Пенсіонерам, раніше працювали сфері культури селах селищах, які  проживають таких населених пунктах право безплатного користування житлом опаленням освітленням межах встановлених норм. Крім того, медичних фармацевтичних працівників, працівників культури передбачається  законодавче закріплення їх права одержання надбавок вислугу років щорічну грошову винагороду сумлінну працю,  зразкове виконання службових обов’язків, допомогу оздоровлення.
 Не заперечуючи необхідність посилення соціального захисту зазначених категорій осіб, разом тим,  поданні Президента зазначено, реалізація цього Закону, виходячи розміру мінімальної заробітної плати, наприклад, 400 гривень, потребуватиме додаткових видатків сумі, майже 4,3 мільярда гривень. числі, встановлення доплат педагогічним працівникам та  науково-педагогічним в  обсязі, майже 0,7 мільярда гривень. Встановлення інших надбавок, доплат винагород медичним працівникам – близько 3 мільярдів гривень. встановлення пільг працівникам культури 0,6 мільярда гривень.
 додатковий обсяг бюджетних видатків реально неLможе бути забезпечено необхідними фінансовими ресурсами. Пропозицій щодо  джерел покриття таких витрат порушення вимог статті 27 бюджетного кодексу при прийнятті Закону неLбуло подано Закон неLмістить таких норм.
 огляду викладене, закон, надійшов Президентом пропонується відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, позиція комітету. Михайло Васильович, місця, да? Мікрофон ввімкніть, ласка. колеги, прошу уваги, дуже важливий Закон, якого чекають працівники соціальної сфери.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Так, комітет Верховної Ради питань охорони здоров’я,  материнства дитинства розглянув пропозиції Президента вносить пропозиції, прошу підтримати, подолати вето.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, прошу уваги. Спочатку буде ставитись голосування пропозиція Президента України. Пропозиція Президента України зводиться того, потрібно відхилити Закон. потім, якщо неLбуде прийнята пропозиція Президента, будемо ставити голосування вето.
 ставлю голосування пропозицію Президента України відхилення Закону України „Про внесення змін деяких законів України” щодо запровадження єдиних норм соціального захисту працівників освіти, культури охорони здоров’я, реєстраційний номер 7013-1. Прошу визначатися.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 Прошу уваги. колеги, ставиться голосування пропозиція комітету подолання вето Президента України Закону України „Про внесення змін деяких законів України” щодо запровадження єдиних норм соціального захисту працівників освіти, культури охорони здоров’я, реєстраційний номер 7013-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-276
 Рішення неLприйнято. Закон відхилено. фракціях, ласка.
 „Регіони України” – 57, комуністів  - 51, Блок Тимошенко – 33, Народна партія – 36, „Наша Україна” – 1, СПУ – 28, Народний блок – 20, СДПУ – 15, Українська народна партія – 15, Народний Рух України, Партія промисловців підприємців України – 0, „Відродження” – 3, „Реформи порядок” – 2, позафракційні – 15.
 Цибенко, ласка, мікрофон.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги, громадяни України. Закон, щодо якого намагалися зараз подолати вето Президента, надзвичайно важливий, потрібний закон. Тим більше рік, оголошений роком села, запровадження 25-відсоткової доплати людям, зіслані село, думаю, маленька компенсація умови, яких людина працює. дуже просив колег раз повернутися цього закону, проголосувати його. раз наголошую, мова йде уніфікацію норм всіх галузей культури. По-друге, запровадження 25-відсоткової доплати роботу селі. принципі закон надзвичайно потрібний важливий.
 Тому, колеги,  просив вас все-таки підтримати пропозицію повернення голосування цього документа подолати вето Президента закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Сергій Шевчук, ласка. запросіть депутатів сесійної зали. Потім Кармазін.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую. Сергій Шевчук, фракція БЮТ.
 колеги,  завершуємо свою роботу цій каденції. оцей законодавчий акт, зараз розглядаємо, може буде одним із тих успішних кроків, може зробити Верховна Рада цього скликання.
 Йдеться пільги працівникам гуманітарної сфери, медикам, працівникам культури, освіти, пільги, яких зачекалися. хочу сказати, оплаті праці медичних працівників Україні медики займають 29 позицію. Оплата праці українських медиків значно нижча, ніж Білорусії, недавнього часу декілька раз менша, ніж Росії.
 наше прохання переконливе, колеги,  повернутися розгляду цього питання проголосувати подолання вето Президента. буде справедливо тих людей, безкорисливо служать народу України. Спасибі.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Кармазін, ласка, мікрофон, будемо голосувати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 колеги депутати. Юрій Кармазін. хотів би, уважно подивилися закон. медикам, вчителям, працівникам культури немає кого брати селі гроші, немає кого. містах собі додатково беруть кошти, селах.
 пропонується всього-на-всього передбачити першого січня 2007 року 25 відсотків надбавки посадового окладу, трималися спеціалісти, жили, росли їхні сім’ї.
 неLрозумію тих депутатів, цього відносяться дивляться те, немає грошей, ніколи неLбуде грошей, якщо неLхотіти зробити людей краще.
 просив вас підтримати зараз проголосувати раз подолати вето. Прийде уряд, знайде, шукати гроші, знайде гроші. Треба злиденність викорінити.
  
 ГОЛОВА. колеги, просив би, уважно подивились закон. Йдеться те, вводиться дію 1 січня 2008 року. йдеться те, передбачити забезпечення тих людей, безпосередньо працюють селі: медики, освітяни, працівники культури. нічим неLризикуємо, бюджетом цього року наступного року. Цілком очевидно, бюджет буде зростати.
 Прошу уваги, ставлю голосування. те, повернутися розгляду Закону України, реєстраційний номер 7013-1, прошу голосувати. Повернутися розгляду закону.
  
 
 За-276
 повернулися розгляду цього закону. Давайте підтримаємо майбутній уряд, могли працювати виріст вишукували кошти реалізації цього закону 2008 року.
 ставлю голосування  подолання вето закон Президента, Закон України „Про внесення змін деяких Законів України” , реєстраційний номер 7013-1. Прошу голосувати. Прошу голосувати. Йде голосування.
  
 
 За-289
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка. „Регіони України” – 58, комуністів – 51, Блок Тимошенко – 33, Народна партія – 37, „Наша Україна” – 3, СПУ – 28, Народний блок – 20, СДПУ – 15, Українська народна партія – 17, Народний рух України – 0, Промисловці підприємці – 3, „Відродження” – 7, Реформи порядок  - 3, Позафракційні – 14.
 Оголошується розгляду Закон України “Про внесення змін Закону України “Про перелік об’єктів державної власності, неLпідлягають приватизації" пропозиціями Президента України скасування Закону 17.03.2006 року. Реєстраційний номер 8019-6. Доповідач Перший заступник міністра економіки Сергій Андрійович Романюк, ласка, коротко, підготуватися Демьохіну.
  
 РОМАНЮК С.А.
 народні депутати! закон неLможе бути підписаний Президентом України таких підстав. Положенням цього закону період 2006 2007 роки вноситься заборона приватизацію пакета акцій, належить державі статутному фонді Відкритого акціонерного товариства „Укрнафта”. Закон був прийнятий Верховною Радою одноособово без залучення Кабінету Міністрів, є порушенням статті 5 Закону України приватизацію державного майна, якого перелік об’єктів права держвласності, неLпідлягають приватизації, затверджуються Верховною Радою України  поданням Кабінету Міністрів.
 Крім цього слід додати, належний державі пакет акцій ВАТ „Укрнафта” розмірі 50 відсотків плюс одна акція передана статутного фонду Національна акціонерна компанія „Нафтогаз України”, включено переліку об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, затверджена законом перелік об’єктів права держвласності, неLпідлягають приватизації. Виходячи цього Президент України пропонує відхилити даний закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Володимир Демьохін. Немає?
 Кириченко, ласка, мікрофон.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Уважаемые депутаты! хочу обратить ваше внимание всех, смотрите, второй раз повторно ветируется Президентом данные законы. основу кладется? основу кладется то, якобы мы можем принимать данные законы только посылки решения Кабинета Министров. Если ставится вопрос, вообще, зачем нужна Верховна Рада? считаю, мы должны показать, Президент неLправ. Президент, прежде всего, нарушает закон Верховной Рады ветируя  данные  заклнлпроекты.
 И, самом деле, показать том, что Верховная Рада сегодня есть тот орган, который должен решать данные вопросы.
 прошу вас, пожалуйста, поддержать ветирование данного законопроекта. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, складається парадоксальна ситуація. Відповідно вимог Закону, Кабінет Міністрів має подавати Верховної Ради України  програму приватизації. превеликий жаль, цього документа неLотримали і, водночас, Президент висловлюється те, Кабінет Міністрів має подавати пропозиції, пропозицій немає.
 Відтак, ставлю голосування першою пропозицію Президента України відхилення Закону України „Про внесення змін статті 1  Закону України „Про перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації”.  Реєстраційний № 8019-6. Прошу визначатися.
  
 
 За-9
 колеги, тепер прошу уваги. Давайте голосування перейдемо.
 Вноситься голосування пропозиція комітету  подолання вето Президента України   Закон України „Про внесення змін Закону України „Про перелік об’єктів державної власності, неLпідлягають приватизації”. Реєстраційний №  8019-6. Ідеться „Укрнафту”. Прошу  голосувати.
  
 
 За-239
 Рішення неLприйнято.
 колеги, може таким чином поступити. написано, забороняється приватизацію проводити  протягом 2006-2007 рр. Давайте додамо 2008 рік проголосуємо новій редакції направимо розгляд Президенту України.
 ласка, мікрофон Олександра Олександровича Мороза.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, перш звертаюся фракції „Нашої України”. погляньте аргументацію міністерства. Не можна заборонити приватизацію, об’єднання входить НАК „Нафтогаз України”, якому заборонено займатися приватизацією. знаємо, відповідно указу попереднього Президента НАК займався цими питаннями. просив би, якщо так, тим більше можна голосувати закон, подолання вето. ті, готували Президенту вето, очевидно, ну, неLдали йому змоги осмислити те, пропонує. давайте, захищаючи інтерес держави, „Укрнафта” – надзвичайно важлива галузь. І, захищаючи, числі авторитет Президента, проголосуємо разом подолання вето збереження державній власності цього об’єднання.
  
 ГОЛОВА. Так, тоді. Ні. 2008 року?
 колеги! немає застережень, якщо поставимо, заборонити приватизацію 2008 року? Тобто новій редакції пропонується прийняти закон уточненням, включаючи рік, 2008 рік. 2006, 2007, 2008 рік забороняється приватизація „Укрнафти”. ставлю голосування цю пропозицію, реєстраційний номер – 8019-6 новій редакції. Прошу голосувати.
  
 
 За-242
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України “Про внесення змін Закону України “Про перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації” пропозиціями Президента України скасування Закону 17.03.2006 року. Реєстраційний номер – 6310-1. Доповідач перший заступник Міністра економіки Сергій Романюк. ласка.
  
 РОМАНЮК С.А. народні депутати, закон неLможе бути підписаний Президентом України таких підстав. Законом встановлюється заборона приватизації 2006-7 роки відкритого акціонерного товариства Завод „Маяк”. Цей, підприємство є основним видом економічної діяльності, неLналежить об’єктів права держвласності, які, відповідно Закону України приватизацію держмайна, неLпідлягають приватизації.
 хочу додати, рішення приватизацію київського заводу „Маяк” було прийнято 95-му році наказом Фонду державного майна. Виходячи викладеного, Закон України „Про внесення змін статті 1 Закону перелік об’єктів державної власності, неLпідлягають приватизації”, пропонується відхилити.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте ласка. Позиція комітету сама. Ну. колеги, давайте таким чином поступимо. аналогічні застереження, неLподана програма була. ласка, депутат Майко. Мікрофон. Да, ласка, ласка.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Володимир Михайлович, по-перше, неLзрозуміло чому закон такій формуліровці приймається. прийняли закон шостий рік тільки заборона. був прийнятий першому читанні. поспів попасти Президента, зовсім неLзрозуміло. декілька днів було, неділю дві назад.
 неLзрозуміло, закон взагалі сюди попав? Була зміна редакції, новій редакції 2006 рік заборона. прийнятий закон. появився знову закон  2006-2007 рік, зовсім неLзрозуміло.
  
 ГОЛОВА. думаю, якраз було момент, неLбули сесійній залі. Верховна Рада України прийняла закон 23 лютого, неLдекілька днів назад. Президент України відповідним чином розглянув прислав нам. Що, правий?
 колеги, нас виникли оскільки різночитання, вибачаюсь перед шановним колегою.
 Давайте можливо таким чином. Зараз поставимо голосування пропозицію Президента відхилення, потім проголосуємо „У 2006 – 2008 років” новій редакції. Нема застережень? 
 ставлю перше голосування пропозицію Президента України відхилення Закону України , стосується підприємства „Маяк”. Прошу визначатись.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування пропозиція прийняття новій редакції, додавши, мораторій приватизацію цього підприємства поширюється 2006 – 2008 роки. Прошу голосувати новій редакції  закон 6310-1.
  
 
 За-254
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду  Закон України “Про внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту населення, проживає зонах спостереження” пропозиціями Президента України скасування Закону 21.03.2006 року. .
 Доповідач - заступник Міністра фінансів  Мярковський  Анатолій Іванович, підготуватися Володимиру Броннікову.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Президентом України застосовано право вето щодо підписання прийнятого Верховною Радою 23 лютого 2006 року  Закон України „Про внесення змін деяких  законів України щодо соціального захистку населення, проживає зонах спостереження”. Пропонованим законом змінами Закону „Про використання ядерної енергії радіаційну безпеку” передбачається визначити, населення    території яких розміщуються підприємства видобуванню уранових руд, ядерної установки, об’єкти призначенні поводження  радіаційними відходами 1 січня 2007 року мають право встановлення особливого режиму енергоспоживання, створення соціальної інфраструктури зоні спостереження, також  щорічний  медичний моніторинг зоні спостереження.
 Законом пропонується внести зміни  статті 17 закону України „Про електроенергетику” щодо  обов’язкового врахування роздрібних тарифах  електроенергію населення, проживає зоні спостереження, соціально-економічних компенсацій ризику проживання цій зоні, щодо врахування  обсягів таких компенсацій при здійсненні регулювання тарифів електричну енергію вироблену атомних електростанціях.
 Пропозиції Президента щодо зазначеного закону полягають наступному: запровадження щорічного  медичного моніторингу населення зоні спостереження  потребуватиме додаткових 2,4 мільярда гривень рік, виходячи того, що   зоні проживає  6 мільйонів чоловік, медичний моніторинг однієї  людини коштує близько 400 гривень рік. Проте, джерел покриття таких видатків всупереч статті 27 Бюджетного кодексу  неLпередбачено, як, між іншим,  покриття видатків  створення соціальної інфраструктури зоні  спостереження.
 цих обставин реалізація  зазначених положень закону може привести розбалансування бюджету, неLвідповідає проголошеному статтею 95 Конституції України  принципу щодо прагнення держави  до  збалансованості бюджету  недофінансування інших  соціальних програм.
 Розширення умов  соціально-економічної компенсації  рахунок  створення соціальної інфраструктури призведе надання  подвійної компенсації зазначеному населенню, оскільки Законом України „Про  використання ядерної енергії та   радіаційну безпеку” однією умов соціально-економічної компенсації вже визначено використання частини коштів, інвестуються будівництво   підприємств видобуванню уранових руд, ядерних установок, об’єктів призначених  поводження радіоактивними  відходами будівництва  об’єктів соціального призначення. Введення особливого режиму енергозбереження приведе збільшення дотацій населенню розрахунку рік  170,2 мільйона гривень.
 пропозиції Президента  стосуються того, відхилити зазначений закон України. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Сідайте, ласка.
 Володимир Бронніков, мікрофон увімкніть.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги! Мы помним, как Президент недавно презентовал программу энергетического развития. Мы помним, более 20 атомных блоков нужно создать ближайшее время. Президент, как гарант нации, забыл том, нужно обеспечить безопасность людей, которые будут жить работать вблизи этих атомных блоков. ведь мы прошли вами Чернобыль. Поэтому комитет категорически настаивает преодолении вето Президента, Президенту надо разобраться, советует ему правительство, думают выполнять энергетическую программу, которую утвердил указом Президент? Прошу преодолеть вето.
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати, просив вас, взяли пропозиції вчиталися них. написано, заданими Міністерства фінансів запровадження щорічного медичного моніторингу населення зоні спостереження потребуватиме два мільярди 400 млн. гривень. просто, одну хвилиночку, цифра взята стелі, якщо порахувало Міністерство фінансів, то, очевидно, нас 16,7 млрд. спрямовується охорону здоров'я. відніміть те, йде розрахунку одну людину. якщо йти вашою логікою, логікою Міністерства фінансів, треба всій Україні лягти умирати, вас завжди неLвистачає коштів.
 Хотілося, переселили Міністерство фінансів Кіровоград, уранові копальні є, звідтіля побачили одразу, будуть звучати пропозиції. Замість того, говорити те, рішення прийняти потрібно нам, тупо, вибачте слово, постійно немає коштів. Так, дітей війни нема коштів, немає коштів. сиділи опозиції, розповідали те, величезні кошти приховуються. 
 ставлю голосування першу пропозицію – першу пропозицію Президента України відхилення Закону України „Про внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту населення, проживає зонах спостереження”. Реєстраційний номер 5753. Прошу визначатись.
       
 
 За-24
 Рішення неLприйнято.  фракціях нема ставити.
 Прошу уваги! ставлю голосування пропозицію комітету подолання вето Президента Закон України “Про внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту населення, проживає зонах спостереження”. Реєстраційний номер  5753. Прошу голосувати.
  
 
 За-254
 Рішення неLприйнято.
 колеги, було написано, 1 січня 2007 року вводиться закон. Давайте  запишемо „з 1 липня 2007 року”, може цього часу з`являться гроші. приймемо його новій редакції. Ну робити?
 Ставлю голосування прийняття у  новій редакції уточненням дати введення цього закону дію 1 липня 2007 року. Прошу голосувати.
  
 
 За-253
 Рішення прийнято. Закон тобто прийнято новій редакції.
 ласка, Юрій Кармазін мотивів.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.
 народні депутати! Шановний  Володимире Михайловичу! Ну бачили написано, що  розбалансовує бюджет  рік, закон приймається наступний рік, 2007 рік. може розбалансовувати бюджет, якого немає? можна розбалансовувати те, чого немає? обіцяли, людям буде  плата ризик. Ми  говорили, частина цих коштів піде компенсуватися, треба зараз добудовувати ядерні енергоблоки. зараз думаємо, люди? звертаюся тих, неLголосував. буде жити ще  там? Чому люди від`їжджають  звідти шукають  десь роботи? потім кажуть, подвійне  використання коштів є. вважаю, той, готував ці  пропозиції Президента, просто неLмає душі. Я  неLкажу вже інше.
 неLкажу розум, інакше подивився Закон „Про Державний бюджет”, подивився, 2007 рік робиться, неL2006-й рік.
 категорично заперечую проти такої постановки. Треба речі називати своїми іменами, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Оголошується розгляду Закон України “Про внесення змін Закону України "Про використання ядерної енергії радіаційну безпеку" щодо компенсації населенню 30-кілометрової зони ризику розміщення атомних електростанцій” пропозиціями Президента України скасування Закону 21.03.2006 року. Реєстраційний номер 8123. Доповідач – заступник міністра, палива енергетики Тітенко Сергій Михайлович.
 ласка.
  
 ТІТЕНКО С.М.
 Володимире Михайловичу, Адаме Івановичу, народні депутати!
 Прийнятий Верховною Радою 25 лютого цього року Закон України “Про внесення змін Закону України "Про використання ядерної енергії радіаційну безпеку" щодо компенсації населенню 30-кілометрової зони ризику розміщення атомних електростанцій” неLможе бути прийнятий наступних підстав.
 запропонованому законопроекті 50-відсоткова знижка плати користування електроенергією навколо атомних електростанцій неLвідповідає світовим стандартам щодо розміру компенсації ризику відповідних груп населення. розмір складає 70 відсотків діючого тарифу електроенергію відповідних груп населення. Зазначений вид компенсації вже встановлений 10 березня 1999 року діє час постановою Національної комісії регулювання електроенергетики.
 Крім того, зазначена норма неLналежить сфери регулювання закону, йде мова. Відповідно частини другої статті 12 цього закону види обсяги надання компенсації мають встановлюватися Кабінетом Міністрів погодженням місцевими органами державної влади самоврядування підставі науково-економічного обгрунтування.
 Поширення зазначеної знижки оплати користування електроенергією одночасно прийнятим нещодавно Верховною Радою Законом „Про внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту населення”, яким встановлюється соціально-економічні компенсації ризику населення, проживає зонах спостереження  навколо атомних електростанцій. Відомо, розміри зон спостереження неLзавжди співпадають тридцятикілометровими зонами навколо АЕС. призведе встановлення подвійних пільг плутанини впровадженням цих заходів.
 Крім того, зауваження полягають наступному: якщо минулому році компенсація склала 85 мільйонів гривень, то  при встановленні пільгових 50% призведе того, в  цьому році складе 170 мільйонів, що  вдвічі перевищує розмір 2005 року. Одночасно, цю цифру промислові споживачі,  аграрії, бюджетні організації, будуть сплачувати більше  електроенергію, ніж цю годину.
 Встановлення преференцій однім споживачам рахунок інших теж суперечить статтям Конституції. огляду зазначене, прошу підтримати  пропозицію Президента щодо відхилення Закону, іде мова. увагу.
  
           ГОЛОВА. Так, вам. Мікрофон Володимира Броннікова, ласка, ввімкніть.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
           Уважаемые коллеги, Верховная Рада уже сделала этого правительства, которое организовало энергетическую систему, которая действует сейчас Украине, энергетическую систему, когда уже принято постановление очередном росе цен газ населения, очередном росте цен электроэнергию. ничего неLхочет сделать того, тех людей, которые  производят эту электроэнергию, которые живут ….. атомных станций.
 Поэтому прошу Верховную Раду вернуться своим решениям, которые были приняты феврале скасувати вето президента. Надо помогать нашему президенту, разбираться тем топливно-энергетическим комплексом, который сейчас действует Украине. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги, хотів звернути вашу увагу останні слова, цей  Закон суперечитиме статтям 21 24 Конституції України, якими гарантовано рівність конституційних прав громадян неможливість надання привілеїв за  ознаками місця проживання. водночас нас є, прикладу, гірські райони, є певні преференції людей. Тобто Конституція цьому плані неLсуперечить, вона, виходить, суперечить.
 ставлю пропозицію першою голосування Президента України  відхилення Закону України „Про  внесення  змін Закону України „Про використання  ядерної енергії та   радіаційну безпеку” (щодо компенсації населення  30-кілометрової зони  ризику розміщення  атомних електростанцій. Реєстраційний номер 8123. Прошу визначатися.
  
 
 За-17
 Рішення не  прийнято.
 колеги, може, давайте поступимо таким чином, щоб  закон залишився. Напишемо  неL1 січня 2007 року, напишемо 1 липня 2007 року приймемо його новій редакції. Немає застереження?
 ставлю голосування цю пропозицію. Прошу голосувати. закон номер  8123.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйнято.
 те, повернутися розгляду закону 8123, прошу голосувати.
  
 
 За-232
 Повернулися до  розгляду.
 ставлю голосування прийняття Закону  України, реєстраційний номер 8123 новій редакції. Маю увазі уточнення, вводиться дію з  1 липня 2007 року.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-238
 Закон прийнято. фракціях, ласка.
 „Регіони України” – 58, комуністів – 48, Блок Тимошенко – 9, Народна партія – 38, „Наша Україна” – 2, СПУ – 27, Народний блок – 17, СДПУ – 15, Українська народна партія  - 3, Народний Рух України – 1, „Промисловців підприємців” – 1, „Відродження” – 6, „Реформи порядок” – 0, позафракційні – 13.
 Оголошується розгляду Закон України "Про внесення змін Закон України "Про статус гірських населених пунктів Україні” пропозиціями   Президента України скасування закону 22.03.2006 року, реєстраційний номер 7387. Доповідач перший заступник міністра економіки Сергій Романюк. Підготуватися комітету.
  
 РОМАНЮК С.А.
 народні депутати, прийнятим законом передбачається зміна висотного критерію віднесення населених пунктів категорії гірських, зокрема зменшення показника висоти 400 350 метрів над рівнем моря, показники крутизни схилів, яких розміщені сільськогосподарські угіддя, дев’яти градусів.
 Запровадження цієї норми збільшить кількість гірських населених пунктів приблизно два рази, кількість населення зросте декілька разів. Запропонована законом норма щодо встановлення суб’єктам підприємницької діяльності доплат рахунок Держбюджету розмірі 50 відсотків ціни реалізованої сільськогосподарської продукції, вироблена місцевостях, віднесені гірських, суперечить бюджетному законодавству, яким виключно Законом Державний бюджет визначаються будь-які видатки загальносуспільні потреби, розмір цільове спрямування цих видатків.
 Не підтримуються доповнення статті шість діючого закону щодо щорічного передбачення бюджетних призначень компенсацію суб’єктам підприємницької діяльності всіх форм власності, здійснюють свою діяльність території гірських населених пунктів, втрат, пов’язаних виплатою надбавок заробітної плати, оскільки обов’язкове фінансування організацій, неLє бюджетними установами рахунок Держбюджету, суперечить бюджетному законодавству.
 Поданим законом передбачається, розмір державних пенсій всіх, передбачених чинним законодавством видів державної матеріальної допомоги громадяни, одержали статус особи, працює проживає території гірських населених пунктів, збільшується 20%, розмір підвищення повинен становити неLменше 20% прожиткового мінімуму. Внесення запропонованої законопроекті зміни є соціально несправедливими призведе необґрунтованого підвищення розміру пенсій особам, неLнабули права мінімальний розмір пенсії.
 Законом передбачається доповнити статтю 6 Закону України нормами щодо прийому навчання державних вищих навчальних закладів, професійно-технічних навчальних закладів курсів професійного навчання поза конкурсом гарантованої виплати підвищеної 50% стипендії студентам незалежно місця навчання території України.
 Реалізація вказаної норми потребує додаткових бюджетних коштів, суперечить нормам 53, статті 53 Конституції України. Поданим законом передбачається надати право особам, неLпроживають постійно гірських населених пунктах, працювали них 10 років надання останнім статусу гірських, продовжують працювати перерахунок призначення пенсії, виходячи заробітної плати за  попередні роки, збільшеної 20%.
 законом „Про загальне державне пенсійне страхування” зарплати обчислення пенсії враховуються суми виплат, яких було фактично обчислені сплачені страхові внески Пенсійного фонду. Наданим законом пропонується обчислювати пенсію зарплати, якої неLбуло сплачено страхові внески.
 Враховуючи вищевказане, Президент пропонує відхилити Закон України „Про внесення змін Закону України „Про статус гірських населених пунктів України”.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, позиція комітету.  Іван Федорович Томич є? Ну комітет пропонує подолати вето.
 колеги, першою ставиться голосування пропозиція Президента відхилення Закону України „Про внесення змін Закону України „Про статус гірських населених пунктів України”, реєстраційний номер 7387.
  
 
 За-22
 Пропозиція Президента неLпідтримана. Добре.
 Вноситься голосування пропозиція комітету подолання вето Президента України Закон України внесення змін Закону України „Про статус гірських населених пунктів Україні” – реєстраційний номер 7387. Прошу голосувати.
  
 
 За-267
 Рішення неLприйнято. Закон…
 Так, ласка, Манчуленко, мікрофон.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ фракція Української Народної Партії.
 Голово! колеги!
 багатостраждальний закон довго його розглядали, нарешті прийняли, особливо те, стосується зменшення висоти 400 350 метрів крутизни схилу 12 9 градусів, знаю наскільки позитивно були сприйняті жителями окремих районів Чернівецької області нововведення. прикро, накладено вето, тим паче, вводиться закон аж нового бюджетного року. думаю, під можна було реально вишукати кошти державному бюджеті.
 мене є пропозиція, Володимире Михайловичу, можливо ввести його неL1 січня 2007 року, пропонувалося, 1 липня 2007 року 1 січня 2008 року, вкрай потрібно людей, живуть гірських населених пунктах. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
  
 ГОЛОВА. Так, тільки голосуйте, чого неLголосуєте.
  
 ГІРНИК Є.О. Євген Гірник.
 принципі цілий комплекс законів відхилених, чомусь тільки один закон зсилається. саме вето  підготовлено відповідною службою абсолютно некоректно, а, по-друге, підтримую пропозицію Георгія Манчуленка внести корективу 1 липня 2007 року щодо прорахунку відповідним міністерством   економіки, фінансів бюджетному комітету неLдавало відповідних підрахунків, неLперевірені. прошу  прийняти новій редакції.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Юрій Кармазін, потім Михайло  Мельничук. 
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазин. народні депутати,  сподіваюся, переконалися, зараз проголосовано абсолютно незаконно узаконення фальшування виборів заборона перевірки їх, вже вплинуло суди. Мелітополі суддя каже: „Та прийміть політичне рішення”. Боже, судді, політичні рішення?! Читайте  Закон – тих, сподівається.
 зараз, тих, сподівався, жителі гірських  населених  пунктів побачте,  вас зраджує сьогодні, підсовує вето.
 пропоную раз  поставити подолати. 1 січня 200 року  платити цим людям, які  проживають надзвичайно важких умовах, повенях, скільки населених пунктів бідкаються. спробуйте виростити врожай! спробуйте вивчити дитину. робите? Давайте подолаємо вето „дурацьке”.
  
 ГОЛОВА.  Михайло Мельничук, ласка,  фракція Соціалістичної партії України. Прошу підготуватися голосування.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу, колеги, мова йде те, законопроекти розглядали виїзному засіданні аграрного комітету Івано-Франківщині. Хто  хоча раз   знайомився, живуть наші горяни, гірське населення, ніхто неLзробить так, зробили  деякі депутати фракцій.
 Давайте, шановні, підтримаємо прийняття цих  законів, подолаємо вето. Якщо ні, то, безумовно, треба прислухатися пропозиції Манчуленка Гірника. конче потрібно сьогодні   нам підтримати населення. Мова ведь неLйде, проживає 100 тисяч, мова йде 30-40 тисяч, отримають статус гірського населеного пункту покращать життя наших громадян.
 пропоную, Володимир Михайлович, ось пропозицію Манчуленка проголосувати все-таки підтримати даний закон.
  
 ГОЛОВА. Так. народні депутати. Вноситься голосування пропозиція повернення розгляду закону України, реєстраційний номер – 7387. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Повернулись. Тепер ставлю дві пропозиції. Перша пропозиція звучала подолати вето, якщо ні, будемо визначатись щодо термінів. Не треба? зразу ставлю голосування пропозицію прийняття новій редакції Закон України "Про внесення змін Закону України "Про статус гірських населених пунктів Україні" уточненням дати введення його дію 1 липня 2007 року. Прошу голосувати.
  
 
 За-256
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України „Про внесення змін статті 16 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 188-19 Кодексу України адміністративні правопорушення щодо розгляду депутатського звернення" пропозиціями Президента України скасування Закону 28.03.2006 року. Реєстраційний номер – 3159-1. Доповідач заступник Міністра юстиції Інна Ємельянова. ласка.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Дякую. Володимире Михайловичу! народні депутати України! Прийнятий Верховною Радою Закон „Про внесення змін статті 16 Закону "Про статус народного депутата України" внесення змін статті 188 позначкою 19 Кодексу України адмінправопорушення” неLбув підписаний таких підстав.
 Законом пропонується встановити право народного депутата направляти депутатські звернення неLтільки керівнику будь-якого державного органу органу місцевого самоврядування, підприємства, установи, організації, об’єднання громадян, будь-якій посадовій іншій особі зазначених органів, підприємств, установ, організацій. при цьому встановлюється обов’язок, відповідь народному депутату має надати саме особа, якої звернувся народний депутат, при цьому, особа неLобов’язково має бути керівником.
 Зазначене неLвідповідає низці законів, інших актів законодавства, передбачають, саме керівники органів державної влади, органів місцевого самоврядування представляють зазначений орган, очолюють, зносинах іншими органами числі зносинах народними депутатами України.
 Крім того, чинною редакцією зараз статті 16 Закону статус народного депутата, передбачено право народного депутата бути присутнім при розгляді його депутатського звернення. при цьому, своє бажання бути присутнім при розгляді цього звернення народний депутат повідомляє зазначеного керівника будь-якого органу, якого звернувся. Зараз прийнятому законі виключаються положення, передбачали право депутата вибирати: бути присутнім неLбути присутнім. при цьому покладається обов’язок іншу посадову особу, якої звернулись, завчасно, неLпізніше одного дня розгляду депутатського звернення поінформувати народного депутата розгляд його депутатського звернення.
 Але, при цьому хотіла привернути вашу увагу. депутатське звернення? числі звернення, - дати офіційне роз’яснення, викласти позицію будь-якого органу. Тобто будь-яка посадова особа при розгляді звернення, зокрема, міністерства юстиції дати офіційне роз’яснення норми законодавства, будь-яке звернення народного депутата має повідомляти один день розгляд цього звернення. Навіть, якщо депутат неLпросить.
  В зв’язку цим, цих обставин запроваджені, Президент вважає, запроваджені цим законом положення, неLможуть бути підтримані. пропонує відхилити зазначений закон. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Григорович Матвєєв, голова комітету. ласка, позиція комітету.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Володимире Михайловичу,  колеги.
 Вчора засіданні Погоджувальної ради інформував те, зв’язку  з  направленням Президентом України заветованого Закону України „Про внесення змін статті 16 Закону України  „Про статус народного депутата” статті 188-19 Кодексу України адміністративні правопорушення щодо розгляду депутатського звернення”, надійшов Верховної Ради тільки 28 березня цього року.
 Комітет неLмав можливості його розглянути суті. розглядати-то взагалі нічого, Президент пропонує закон скасувати.
 визначатися Верховній Раді України, пам’ятаєте, його вами приймали цьому залі. прошу голосуванням визначитися щодо пропозиції Президента України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, ставиться першою голосування пропозиція Президента України відхилення Закону України „Про внесення змін статті 16 Закону України „Про статус народного депутата України” статті 808-19 Кодексу України адміністративні правопорушення щодо розгляду депутатського звернення”, відхилення.
  
 
 За-16
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування пропозицію другу подолання вето Президента України Закон України „Про внесення змін  статті 16 Закону України „Про статус народного депутата України” і  статті 188-19 Кодексу України адміністративні правопорушення щодо розгляду депутатського звернення”. . Прошу голосувати.
 депутатів уже йде, ласка, вже ваше право.
  
 
 За-219
 Закон відхилено.
 Оголошується розгляду Закон України пропозиціями Президента  "Про внесення змін статті 20 Закону України "Про статус народного депутата України"   скасування Закону 17.03.2006 року.
 Інна Ємельянова, ласка. дуже важливий закон,  треба його  зараз проголосувати нам, шановні  колеги, стосується всіх.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.  Дякую.
 Володимире Михайловичу! народні депутати України!   Прийнятий Верховною Радою  Закон "Про внесення змін статті 20 Закону "Про статус народного депутата " неLбув підписаний Президентом зв’язку тим, неLвідповідає  Конституції України. пропонованими зміни передбачається встановити, колишні народні депутати, свого працевлаштування  втратили роботу, зараховуватися резерву  кадрів  Головного управління державної служби, при цьому  матимуть право виплату матеріально допомоги. Розмір цієї  матеріальної допомоги  50 відсотків заробітної плати врахуванням всіх надбавок, отримують народні депутати  діючого скликання.
 цих обставин Президент вважає, виокремлення  таких осіб, колишні народні депутати, свого працевлаштування втратили  роботу матимуть право виплату цієї  матеріальної допомоги розмірі 50 відсотків,  суперечитиме статті 24  Конституції України, говорить рівність  всіх громадян  перед законом те, неLможе бути тими іншими ознаками  встановлено привілеїв, обмежень.
 Слід відзначити,  були проведені відповідні прорахунки Міністерством фінансів прораховано, відновлення  зазначених виплат  лише одному колишньому народному депутату  буде призводити виплат розмірі  120 тисяч  гривень рік. Прогнозувати скільки буде  загальному розмірі  неможливо, неможливо  прорахувати скільки народних депутатів будуть потребувати після  втрати роботи навіть  народні депутати, були депутатами першого скликання. І, наприклад, через 10 років  втратили роботу.
 зв’язку  цим   Президент вважає, закон зв’язку тим, він  порушує статтю 24  Конституції, неLможе  бути підписаний і  підлягає відхиленню. Прохання підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  ласка, Валентине Григоровичу, позиція комітету.
 Позиція комітету аналогічна, розгляд Верховної Ради? Народних депутатів запросіть сесійної зали, будемо рішення приймати, визначає їх долю.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. говорив зразу обом законам, розглядаються, стосується предмету відання Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради. мав увазі, закон, заветований Президентом України, пропозицією його, пропозицією скасувати, прийнятий Верховною Радою закон також, неLрозглянутий комітетом. повинна визначитися Верховна Рада України цього питання. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. народні депутати, зараз поставимо голосування такій послідовності: пропозиція Президента України – відхилити, друга пропозиція – подолати вето урахуванням того, думаєте свою перспективу. ставлю голосування першу пропозицію Президента України відхилення Закону України „Про внесення змін статті 20” Закону України „Про статус народного депутата України”. Реєстраційний номер 8714, відхилення.
  
 
 За-15
 Рішення неLприйнято.
 Прошу уваги! Ставиться голосування друга пропозиція – подолання вето Президента України Закон України „Про внесення змін статті 20” Закону України „Про статус народного депутата України”. Реєстраційний номер 8714. Прошу голосувати. Голосуйте, вас. колеги, голосуйте, вас рішення. 
  
 
 За-284
 Рішення неLприйнято. Не встигли?
 ставлю голосування повернення розгляду цього закону. Розосередьтесь нормально.
      
 
 За-309
 Повернулись.
 ставлю голосування подолання вето Президента України закон 8714. Прошу голосувати.
  
 
 За-307
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України "Про внесення змін Закону України "Про загальний військовий обов'язок військову службу" пропозиціями Президента України 03.04.2004 року. Реєстраційний номер 8047.
 колеги, до  цього закону Президент висловив  свої зауваження, враховані погоджені, тобто погоджені із Кабінетом Міністрів, міністром оборони. Є підстави  прийняти новій редакції закон урахуванням пропозицій Президента України.
 ставлю голосування цю пропозицію прийняття Закону України "Про внесення змін Закону України "Про загальний військовий обов'язок військову службу" новій редакції пропозиціями Президента України. Реєстраційний номер  8047. прошу голосувати.
  
 
 За-288
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про статус народного депутата України" Постанови Верховної Ради України "Про положення посвідчення народного депутата України нагрудний знак "Народний депутат України". Реєстраційний номер 6016. пропонується зняти розгляду проект закону. Немає застережень? ставлю голосування цю пропозицію. Реєстраційний номер 6016. Прошу голосувати. Зняти розгляду, да.
  
 
 За-222
 колеги, потрібно зняти розгляду, просто технічне питання.
 Ставлю голосування: зняття розгляду проекту Закону постанови відповідної Верховної Ради України. Прошу голосувати зняття розгляду.
  
 
 За-303
 Рішення прийнято.
 колеги, оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія військово-технічне співробітництво.
 Немає заперечень, прийняти рішення? Немає.
 ставлю голосування: схвалення проекту Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія військово-технічне співробітництво, реєстраційний номер 0330. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-199
 Рішення неLприйнято.
 те, повернутися розгляду проекту Закону 0330, прошу голосувати. Ну, застережень неLбуло, колеги! Прошу уваги! Прошу всім голосувати! Голосуйте, ласка.
  
 
 За-211
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Його Величності Султана Янг Ді-Пертуана Брунею Даруссаламу про сприяння взаємний захист інвестицій протоколу цієї угоди. Реєстраційний номер 0331. кого є застереження щодо такого документу?
 ставлю голосування схвалення проекту Закону реєстраційний номер 0331. Зачитувати більше неLбуду його. Прошу голосувати.
  
 
 За-247
 Спрацювала. колеги, так, одну хвилиночку. Оголошується розгляду проект Закону реабілітацію жертв політичних репресій в  Україні протягом 2001 – 2004 років. його розглядали. нас технічних причин неLвистачило просто, колеги, голосів.
 Прошу уваги, ставлю голосування повернення розгляду проекту Закону реабілітацію жертв політичних репресій Україні,  протягом 2001-2004 років. Реєстраційний номер  7813. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
 голосують, голосують, колеги.
  
 
 За-198
 Прошу зосередьтесь, ласка, вставте картки. ставлю голосування повернення розгляду проекту…
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. Є все, є, спрацювало…
  
 ІЗ ЗАЛУ. Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Що?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Не працює система,  другий раз вже неLпрацює.
  
 ГОЛОВА. Зараз перевіримо. Перевірте, ласка. неLпрацює система. Вставте картки, ласка, правильно всі. Прошу уваги.
 ставлю голосування пропозицію  повернення розгляду проекту Закону реабілітацію жертв політичних репресій Україні протягом 2001-2004 років, реєстраційний номер 7813. Прошу голосувати. Йде голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-209
 Не вистачає бажання.
 Ну, давайте позитивні ноті закінчимо, то  нас зараз нічого неLзалишиться, переходити інших питань, неLхочете розглядати.
 фракціях, ласка.
 „Регіони України” – 2, комуністів – 0, Блоку Тимошенко – 37, Народна партія – 25, „Наша Україна” – 36, СПУ – 21, Народний блок – 20, СДПУ – 2, Українська народна партія – 18, Народний Рух України -16, промисловців підприємців – 5, „Відродження” – 7, „Реформи порядок” – 11,  позафракційні – 9.
 Так, колеги, раз ставлю голосування: те, повернутися розгляду проекту закону, реєстраційний номер 7813? Прошу голосувати. Повернутися розгляду. Голосуйте, ласка.
  
 
 За-218
 Рішення неLприйнято.
 Так, прошу уваги, ставиться голосування питання включення порядку денного проекту Закону оголошення природних територій м. Хмільника Вінницької області курортом державного значення. Реєстраційний номер  8158-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-215
 Рішення неLприйнято.
 те… прошу уваги. те…
 працює,  дивлюся тут. нас табло спрацьовує, дивлюся. Картки табло спрацьовують. Зараз перевіримо раз.
 Хто, колеги,  те, повернутися розгляду питання включення порядку денного проекту Закону оголошення природних територій міста Хмільника Вінницької області курортом державного значення. Реєстраційний номер 8158-1, прошу голосувати.
  
 
 За-201
 Рішення неLприйнято. Питання неLвключено порядку денного.
 Таким чином, народні депутати,  будемо далі працювати, да? прошу уваги. Давайте домовимося таким чином. Прошу заспокоїтися, колеги.
 домовилися таким чином давайте. 26 квітня, прошу уваги, прошу заспокоїтися. 26 квітня, зараз неLприймемо жодного рішення, немає вже карток. 26 квітня 10 годині відбудуться парламентські слухання. думаю, всім треба бути. Планетарна трагедія, 20 років Чорнобильської катастрофи. Десь, думаю, дві-три години потрібно того, провести парламентські слухання. того урочисто закриємо сесію Верховної Ради України. Тобто завершимо роботу Верховної Ради України четвертого... хотів би, Ярославе Михайловичу, неLприміряйте свою позицію інших людей. Якщо говорю, значить точно.
  
 ІЗ ЗАЛУ. вірю.
  
 ГОЛОВА.  теж вірю.  урочисто закриємо роботу Верховної Ради України четвертого скликання усіма необхідними заходами, присвяченими цій визначній історичній події. Немає застережень?
 Тобто вечірнє  засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Робота комітетах, фракціях округах 26... Немає голосів. Да. При необхідності, буде ваше наполягання, скличемо засідання.
  
  
  