 ЗАСІДАННЯ  ДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17  вересня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть  систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -430
 залі зареєстровано 430 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів України Миговича Івана Івановича,  Сівковича Володимира Леонідовича Юхновського  Олега Івановича. Давайте привітаємо їх побажаємо всіляких гараздів.
 народні депутати, відповідно  статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народних депутатів України Потебенька Михайла Олексійовича складу  депутатської групи "Демократичні ініціативи".
 колеги, прошу вашої уваги, потрібно зараз буде проголосувати дуже важливе питання. отримали проект Державного бюджету Кабінету Міністрів. Відповідно Бюджетного кодексу через 5 днів отримання має відбутися представлення цього бюджету Верховній Раді України. Погоджувальній раді домовилися, зв'язку важливістю цього питання провести розгляд цього питання тринадцятій години протягом двох годин. того обмінятися думками бачення щодо бюджетного процесу комітетах фракціях. відповідно Регламенту треба прийняти рішення Верховною Радою України.
 ставлю голосування пропозицію. Одну хвилиночку, Матвєєв Валентин Григорович. Зніміть голосування. Мікрофон народного депутата Матвєєва.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. Володимире Михайловичу, колеги! розумію, мабуть, прошу вибачення, неLбув присутнім Погоджувальній раді понеділок. Мабуть, погоджувався розпорядок нашої роботи тиждень. середу, тобто сьогодні, 15 годину, знаю, більшість комітетів призначили свої засідання. будуть розглядатися дуже важливі питання, числі запрошенням тих інших посадових осіб. Зокрема нашому комітеті будуть розглядатися питання, запрошений Генеральний прокурор України. неLдумаю, поспішно треба виносити розгляду проект Державного бюджету. Якщо є потреба, нехай голова відповідного профільного комітету, тобто пан Порошенко, дасть пояснення, чого чому пропонується. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! прошу раз уваги. хочу проінформувати, відповідно Бюджетного кодексу мали його розглянути його вівторок. порушуємо Бюджетний кодекс. Тому, якщо 14 годині його почнемо, протягом години можемо розглянути документ. прийняли рішення Погоджувальній раді запропонувати, визначайтеся, колеги. зв'язку тим, надзвичайно багато запропонованих питань розгляду провести 14 години. неLбачу ніякої проблеми тут.  ставлю голосування пропозицію, ставлю голосування пропозицію - 14 години розглянути питання представлення бюджету Верховній Раді України. прошу проголосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 народні депутати! Перед тим, перейти виступів народних депутатів із заявами, повідомленнями, інформаціями, я, вашого дозволу, якщо неLбуде заперечення, оголошу запити, надійшли. Їх більше 50-ти. депутатів прошу записатися виступи. Запишіться виступи, ласка. табло висвітліть, ласка. Так, можна запити оголосити?
 Надійшли запити народних депутатів України: Юрія Соломатіна Президента України стосовно врахування ставлення Верховної Ради України питань підвищення ефективності надрокористування Україні зв'язку виданням відповідного указу Президента шостого червня 2003 року. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-127
 Рішення неLприйнято.
 Богдана Костинюка Прем`єр-міністра України стосовно виділення додаткової дотації місцевим бюджетам Івано-франківської області виконання норм закону встановлення розміру мінімальної заробітної плати 2003 рік. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-132
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Борщевський, Колесник Шибко Прем'єр-міністра України, генерального прокурора України стосовно ситуації, склалася шахті "Нова" міста Жовті Води Дніпропетровської області зв'язку неконтрольованим її затопленням.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-188
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості заробітній платі гірникам шахти "Рассвет" об'єднання “Жовтеньвугілля”.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-148
 Рішення прийнято.
 Едуарда Гурвіца Прем'єр-міністра України, голови Антимонопольного комітету України щодо ситуації, склалася внаслідок монополізації сфері авіаперевезень авіакомпаніями Аеросвіт ......
 Ставлю  голосування направлення запиту.
  
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Микола Катеринчука Генерального прокурора України щодо неналежного реагування органів прокуратури депутатське звернення.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-119
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Бронніков, Александровська, Оробець Прем'єр-міністра України щодо необхідності збереження державного контролю над відкритим акціонерним товариством "Харківський  науково-дослідний інститут "Енергопроект".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
  
 За-168
 Рішення прийнято.
 Валентини Семенюк Прем'єр-міністра України приводу неврахування Кабінетом Міністрів України подання Голови Верховної Ради України рішення Спеціальної контрольної комісії питань приватизації представника Верховної Ради України складі Комісії приватизації відкритого акціонерного товариства "Укртелеком".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-194
 Рішення прийнято.
 Станіслава Косінова першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України стосовно розміру компенсації інвалідам бензин, технічне транспортне обслуговування автомобілів.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинюка Прем'єр-міністра України приводу порушення прав освітян пільги оплати житлово-комунальні послуги, передбачені Законом України освіту.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-197
 Рішення прийнято.
 Павла Жебрівського Прем'єр-міністра України щодо забезпечення нафтопродуктами комплексу осінньо-польових робіт Житомирській області.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-143
 Рішення прийнято.
 Станіслава Косінова віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника стосовно забезпечення автомобілями інвалідів Харківській області.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-160
 Рішення прийнято.
 Віктора  Турманова Генерального прокурора України приводу тяганини при розслідуванні кримінальної справи фактом доржньо-транспортної пригоди Донецькій області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-175
 Рішення прийнято.
 Миколи Катеринчука Генерального прокурора України щодо порушення кримінальної справи фактом вбивства колишнього судді Арбітражного суду міста Києва.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 Володимира Яворівьского Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України  приводу дій вищих посадових осіб чолі Президентом України спрямованих зраду національних інтересів України зв'язку наміром  підписати угоду створення єдиного економічного простору. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-121
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Добкін, Фельдман - всього чотири народних депутати, до  Голови Вищої ради юстиції, Голови Верховного Суду України, Голови апеляційного суду міста Києва приводу порушення засад правосуддя. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-91
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Голови Верховного суду України стосовно законності звільнення роботи мешканця Кіровоградської області Козицького. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-100
 Рішення прийнято.
 Едуарда Гурвіца Міністра закордонних справ України щодо безпідставно завищеної вартості ввізної візи України громадян держави Ізраїль. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-136
 Рішення прийнято.
 Євгена Жовтяка Прем'єр-міністра України  щодо необгрунтованості розпорядження Кабінету Міністрів України стосовно будівництва технічної пасажирської станції між містом Вишневим селом Софіївкою Борщагівкою. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинюка Романа Ткача Прем'єр-міністра України  приводу  запобігання руйнуванню пам'ятки  народної архітектури селі Делеві Івано-Франківської області .
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-145
 Рішення прийнято.
 Валерія Мішури Прем'єр-міністра України щодо будівництва  офісно-готельного комплексу Міністерства  закордонних  справ України території державного історико-архітектурного заповідника "Стародавній Київ". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-121
 Рішення прийнято.
 Віталія Олуйка до  Прем'єр-міністра України  стосовно  зростання  цін пальне під час проведення осінньо-польових робіт.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-97
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Балога, Іванчо, Мигович, Прем'єр-міністра України стосовно виділення коштів завершення  будівництва дитячого корпусу обласної алергологічної лікарні селі міського типу Солотвино Закарпатської області.
  
 
 За-207
 Рішення прийнято.
 Георгія Манчуленка Прем'єр-міністра України щодо створення Українського інституту воєнної історії державної підтримки журналу "Воєнна історія". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-107
 Рішення прийнято.
 Віктора Пинзеника Юрія Оробця до  Прем'єр-міністра України стосовно  порушень Закарпатською обласною державною адміністрацією законодавства України питань ведення лісового господарства лісокористування. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-132
 Рішення прийнято.
 Володимира Єщенко Прем'єр-міністра України приводу невиконання закону України статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту органами місцевого самоврядування місті Черкаси. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-131
 Рішення прийнято.
 Георгія Слабенка віце-прем'єр-міністра України Івана Кириленка щодо налагодження випуску продукції дитячого харчування акціонерним товариством Володимир-Волинський консервний завод. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-121
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка Генерального прокурора України щодо перевірки законності використання кредиту, отриманого під заставу комунального майна обласним підприємством Черкаська ресурсна компанія. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 Івана Миговича Генерального прокурора України приводу спорудження екологічно небезпечного об'єкту Закарпатті. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-120
 Рішення прийнято.
 Віктора Горбачова Генерального прокурора України щодо бездіяльності прокуратури Миколаївської області стосовно протиправних дій працівників  Заводського районного відділу управління Міністерства внутрішніх справ України Миколаївської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-75
 Рішення неLприйнято.
 Богдана Костинюка Прем'єр-міністра України щодо причин підвищення цін пальне забезпечення сільськогосподарського виробника нафтопродуктами. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-170
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Волинця, Лук'яненко, Шкіль інші - Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, секретаря Ради національної безпеки оборони, голови Координаційного комітету боротьби організованою злочинністю при Президентові України щодо забезпечення законності при здійсненні митними органами України своїх повноважень. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-141
 Рішення прийнято.
 Михайла Мельничука Генерального прокурора України щодо надання інформації хід розслідування кримінальної справи стосовно нецільового використання бюджетних коштів колишніми працівниками Чернівецької обласної державної адміністрації. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України щодо перевірки факту незаконного продажу комунальної власності територіальних громад міста Кілья, приміщень колишнього дитячого садка. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-140
 Рішення прийнято.
 Юрія Костинюка Генерального прокурора України щодо законності будівництва будинку території прибережної водозахисної смуги ріки Малий Салгир місті Сімферополі. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-100
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка Генерального прокурора України приводу посилення контролю ходом розслідування фактів насильства стосовно журналістів Запорізькій області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Михайла Мельничука Генерального прокурора України стосовно порушення законодавства розпаюванню земель боку керівників обласних управлінь земельних ресурсів Запорізької, Черкаської, Івано-франківської областей. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-144
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України, голови Координаційного комітету боротьбі організованою злочинністю корупцією при Президентові України, міністра внутрішніх справ України притягнення відповідальності окремих працівників Зарічненського районного відділу управління Міністерства внутрішніх справ України Рівненській області зловживання службовим становищем, перевищення службових повноважень. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-102
 Рішення прийнято.
 Марії Маркуш міністра освіти науки України стосовно використання приміщень дитячого дошкільного закладу селі Вільхівці лази Тячівського району Закарпатської області розміщення початкових класів середньої школи. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-135
 Рішення прийнято.
 Івана Миговича міністра екології природних ресурсів України стосовно правомірності видобутку доломіту селі Ділове Рахівського району Закарпатті.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Тараса Чорновіла міністра закордонних справ України щодо забезпечення вільного волевиявлення громадянами України виборчих дільницях при дипломатичних представництвах України кордоном.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-114
 Рішення прийнято.
 Марії Маркуш міністра праці соціальної політики України усунення порушень законодавства України стосовно інваліда другої групи Великої Вітчизняної війни мешканця міста Тятів.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Ключковський, Олійник, всього 4 народних депутати - голови Державної митної служби України, генерального прокурора України щодо порушення митного законодавства України начальником Західної регіональної митниці.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Кирильчук, Павловський, всього 5 народних депутатів - голови Верховного Суду України щодо забезпечення конституційних гарантій судовий захист громадян України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-72
 Рішення неLприйнято.
 Тараса Чорновіла голови Державної прикордонної служби України надання інформації щодо кількості українських громадян, перетнули кордон України перебувають межами держави.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-92
 Рішення прийнято.
 Степана Хмари голови Служби безпеки України порушення кримінальної справи проти голови Фонду державного майна України зв'язку корупційними діями зловживанням службовим становищем, пов'язаними подіями навколо акціонерного товариства "Чисті метали".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-107
 Рішення прийнято.
 Михайла Радіонова голови Київської міської державної адміністрації приводу порушення права освіту Святошинському районі міста Києва. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-91
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Мовчан, Ширко, всього 4 народних депутати - міністра культури мистецтв України, голови Київської обласної державної адміністрації щодо недопущення приватизації Спасово-Преображенського Межигірського монастиря Вишгородському районі Київської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-115
 Рішення прийнято.
 Михайла Павловського Прем'єр-міністра України, голови Національного банку України корупційні дії судовій банківській системах, пов'язаних ліквідацією акціонерного банку "Інко", призводять фінансових втрат бюджету держави, збитків підприємств населення України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 Алли Александровської Прем'єр-міністра України неналежний стан здійснення бюджетного фінансування Харківського державного науково-дослідного інституту метрології.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-113
 Рішення прийнято.
 Народного депутата Мироненка до  Прем'єр-міністра України про  невжиття заходів міністром палива енергетики Єрміловим щодо модернізації підготовки Камеш-Бурунської ТЕЦ місті Керч опалювального сезону.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-119
 Рішення прийнято.
 Депутатські запити проголосовані, надійшли.
 народні депутати, витратили  вже тридцять п'ять хвилин. Давайте може тридцять хвилин проведемо виступи?
 народні депутати, прохання народного депутата Кирильчука, ставлю раз голосування депутатський запит групи народних депутатів: Кирильчук, Павловський - всього п'ять депутатів, Голови Верховного Суду України щодо забезпечення   конституційних гарантій судовий захист України. Ставлю голосування направлення.
  
 
 За-199
 Рішення прийнято.
 народні депутати,  якщо вас неLбуде заперечень, давайте півгодини проведемо виступи від  народних депутатів, потім 12-тій годині неLбудемо робити перерви попрацюємо. вже порушуємо Регламент.
 Йосип Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
 ласка, Петро Цибенко.
 Одну хвилиночку, вибачте, Йосипе Вікентійовичу.
 Репліка, Петро Степанович Цибенко. Мікрофон народного депутата Цибенка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, Цибенко.
 Володимире Михайловичу, прийняли  вами рішення вже залом проведення представлення бюджету сьогодні. Рішення прийнято. вас прошу, давайте пошукаємо можливість розпочати процес хоча 12.30, бо,  дійсно, 15-ту дуже відповідальні засідання комітетів призначені. Давайте спробуємо 12.30 розглянути питання. важливе, важливе все-таки  засідання комітетів.
  
 ГОЛОВА. Давайте будемо дивитися, попрацюємо. Якщо оперативно розглянемо декілька законів, нас невідкладні є.
 ласка, Йосипе Вікентійовичу. Підготуватися Пономаренку Георгію.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 народні депутати! Вчора було три роки дня, було підступно вбито журналіста Георгія Гонгадзе. всій Україні опозиція провела акції вшануванню цієї людини. Біля міста Таращі встановлено пам'ятний знак Георгія Гонгадзе. Пройшло три роки. Проте, неLмажмо відповіді головне питання: "Хто вбив Гонгадзе був замовником цього вбивства?" жаль, протягом трьох років українські органи правосуддя виявилися нездатними дати оцінку,  хоча знають, знають замовляв, вже стало відомо, був безпосереднім виконавцем цієї ситуації.
 вважаю, ми  повинні зробити, Верховна  Рада України, цьому наполягаю, цьому наполягатиме опозиція,  фракція Соціалістичної партії України, злочинці мають сидіти тюрмі.
 Наступне питання. Ситуація агропромисловому комплексі. фракції Соціалістичної партії України вже вдесяте  говоримо цю тему, і, жаль, Верховна  Рада залишається глухою ключової проблеми життя України, її народу.
 Ситуація селі катастрофічна. Заходи, приймаються урядом, абсолютно недостатні, часом непрофесійні. Ситуація  поглиблюється. цього року пішли закупку зерна межами України. неLзнаю вдасться, закуплять його неLзакуплять, повинен сказати, Україні продовжується курс те, наступному році 2004 знову неLмали зерна. знаєте фінансовий стан селі, господарства неLмають можливості фінансово забезпечити весняно-осінні  роботи. знаєте, що  нафтові трейдери черговий раз пішли зговір, різко підняли ціни дизпаливо горюче, держава виявилась нездатною зупинити "беспредел". немає посівного матеріалу. буквально суботу мав розмову одним головою колгоспу, сіяв цих умовах. задав  йому питання: "Де взяв посівний матеріал?". мені відповів: "Я зібрав людей зерно, рік  назад їм роздав якості натуральної оплати плати паї цим зерном  сію".
 питаю, Верховна Рада розуміє, цим посівним матеріалом неLбудемо знову  мати урожай Україні наступному  2004 році.
 Фракція Соціалістичної партії наполягає, все-таки поставили питання постанову Верховної Ради АПК, і  його треба прийняти завтра. Завтра, цьому наполягаємо. Далі неLможна відтягувати, інакше просто тоді  Верховна Рада повинна піти відставку, злочин перед державою і  перед сільським господарством України, ми  вами не  можемо дати ні  політичної оцінки, прийняти будь-які заходи того, ситуацію селі виправити.
 закликаю народних депутатів, сидять залі. Одумайтесь! Далі неLможе бути відношення Верховної Ради села.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Пономаренко передає свої право виступ Валерію Мішурі. ласка, підготуватися  Юрію Кармазіну.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 громадяни України! колеги народні депутати! відкриваючи нинішню сесію, Голова Верховної Ради цілком слушно, хоча занадто запізно звернув увагу проблему  ігнорування викривлення нашого історичного минулого, бачення його через призму безпросвітної трагічної долі, несправедливостей страждань. жаль, ви, Володимире Михайловичу, сором'язливо замовчали, ж  цим займається. Мушу сказати, активну участь цьому процесі бере Адміністрація Президента, нині очолює Віктор Медведчук, є не  тільки неLконституційним органом, перетворилася таку собі ідеологічну канцелярію, точніше антикомуністичне політбюро.
 Ось копія документа, який  красномовно свідчить. Київська організація меморіал разом з  українськими організаціями США Канади, неLтрудова, політична еміграція перш все, підготували музейну експозицію, 54 плакати,  під назвою "Забуттю неLпідлягає". точки зору змісту собі примітивна, чорна, печерна, антикомуністична агітка. підкреслюю, саме політична агітка. Адміністрація Президента листом 25 серпня  цього року номер 02011427 підписом Медведчука приписує Голові Раді Міністрів Криму, главам державних адміністрацій областей Києва Севастополя наступне. Відрядити відповідального працівника, отримує меморіалі плакати інструкції, організувати виставки музеях, закладах культури, наголошує, навчальних закладах, військових частинах главам адміністрацій особисто відкрити виставки, місцеві адміністрації мають інформувати Адміністрацію Президента проведену роботу протягом серпня-грудня 20 числа  кожного місяця.
 Мільйони громадян України, своєю звитяжною працею подвигом вивели радянську Україну десятку найбільш економічно  науково культурно розвинених держав, імені мільйонів громадян, створювали зовсім іншу історію України, ніж показано плакатах, фракція комуністів разом ними висловлює свій рішучий протест щодо таких дій Адміністрації Президента. також, керуючись статтею  15-ю Конституції України, проголошує, жодна ідеологія  неLможе визнаватися державою обов'язкова, фракція вимагає відкликати цього листа або  ідеологічної рівноваги надіслати одного листа, яким зобов'язати місцеві адміністрації забезпечити  бібліотеки, навчальні заклади військові  частини матеріалами  з'їздів, відродженої десять років Комуністичної партії організувати глибоке вивчення цих матеріалів інформувати Адміністрацію Президента першого числа кожного місяця.
 Не дивно також, родоначальника антиконституційних розбоїв вигідно блокувати роботу Національної ради питань телебачення радіомовлення, голова продукує рішення, секретар неLпідписує. два приклади красномовно свідчать, його ............. адмінресурс проводить розминку перед черговими виборами, допомогою внутрішніх зовнішніх чинників знову хоче перетворити брудні цинічні. народ, кажуть Пушкіна, безмолвствує. його найбільш освічена частина, якою є інтелігенція, продовжує ковтати оцю отруйну політичну їжу. Поки що. увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Наступний буде виступати Челноков.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна". народні депутати, громадяни! Хотів привернути вашу увагу надзвичайно важливого аспекту нашої діяльності, діяльності судової влади. Судова влада правосуддя Україні, завданням якої є захист прав основних свобод людини громадяни засадах верховенства права, знаходяться глибокій кризі, суспільство. Фактично новий Закон України "Про судоустрій", передбачав реформував судової влади, тільки поглибив її кризу. загальних місцевих судах України залишилися нерозглянутими кожна шоста цивільна, кожна п'ята кримінальна справа. час загальні апеляційні суди залишилися явно незавантаженими. Збільшилася тяганина загальних місцевих судах розглядом справ, зросла бюрократизація судів, зробили їх менш доступними населення, з'явилися тенденції збільшення кількості судових помилок, порушення правил судової етики боку суддів, свідчить значне зростання кількості скарг роботу судів.
 Чотирьохрівнева система судів повторною касацією невідома європейській світовій юридичній науці побудовою судоустрою передбачено Законом України "Про судоустрій України", передбачає можливість неодноразового скасування остаточних судових рішень поверненням справ новий розгляд неLвідповідає принципу верховенства права справедливого розгляду справ розумні строки правової певності, закріпленої статті 6 Конвенції захист прав основних свобод людини.
 Грубе порушення вимог Конституції принизливому рівні залишається матеріально-технічне забезпечення місцевих апеляційних судів суддів, об'єктивно унеможливлює незалежність суддів. 2002 році суди були профінансовані лише 44 відсотки, Державному бюджеті 2003 передбачено фінансування місцевих апеляційних судів менше, половину необхідної суми. При цьому при складанні Державного бюджету України склалася порочна, невідома світі практика, якою виходячи розрахунку одного суддю утримання загальних місцевих судів виділяється 30-40 тис. гривень, апеляційних - 50-60 час, утримання Верховного суду - 300 тис., Конституційного суду 800 тис. гривень.
 Законодавчо неLвизначені практиці неLреалізуються вимоги щодо підбору кандидатів посади суддів осіб, мають, насамперед, високі моральні якості, високу кваліфікацію. Продовжують мати місце спроби посадового впливу суди особистих корпоративних корисливих мотивів.
 висновками експертів Ради Європи діючий Закону України "Про судоустрій" неLвідповідає європейським стандартам частині побудови системи судів, організації судової влади, елемент яких дублюють один одного, є нечіткими, занадто складними, розпорошеними вертикалі горизонталі, непрозорими мають бути переглянуті українською владою.
 Зокрема, їх думку, неLвідповідає європейським стандартам чотирьохрівнева система судів, функції касаційного суду України мають бути передані Верховному суду України. неLстворена окрема ланка спеціалізованих адміністративних судів, повинна бути інтегрована загальні суди із запровадженням них спеціалізації суддів розгляду адміністративних справ, є абсолютній більшості європейських країн. Зараз спроба проводиться КПК ЦПК, приймається. Звертаю увагу керівників фракцій, недопустимо.
 звертаю увагу Голови, прошу роз'яснення Голови Верховної Ради Литвина щодо того, існує фракція "Народний вибір" неLіснує? Якщо існує кількості 13 чоловік, прошу дати роз'яснення, мене запитують виборці, маю їм відповісти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, відповідно Регламенту фракція має право, знаєте, встановлений термін поповнити. Якщо ні, буде оголошено те, фракція розпущена. Термін не... Ну два тижні, да. Термін неLзакінчився. пам'ятаю, Юрій Анатолійович.
 ласка, Челноков, трибуни, ласка. Челноков, ласка.
 Ну, одну хвилиночку закінчення виступу, ну, неLможу.
 Мікрофон народного депутата Челнокова.
  
 
 ЧЕЛНОКОВ С.Д.
 Прошу передать слово депутату Кравченко.
  
 ГОЛОВА. Микола Кравченко, ласка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов, член наблюдательного совета "Ощадбанка".
 Уважаемые граждане, уважаемые народные депутаты, уважаемый председательствующий!  внес повестку дня проект постановы включении октябре месяце отчета Кабинета Министров состоянии дел ВАТ "Державний ощадний банк".  Каковы причины? Дело том, июне 2003 года, через неделю, как мы вами ушли каникулы, был подписан называемый Меморандум взаимоотношениям между Кабинетом Министров, Национальным банком, ОАО "Ощадний державний банк" присутствии Всемирного банка.
 Всемирный банк присутствии этих вышеперечисленных органов, практически, келейно, тайно заставил взять себя обязанности, которые, практически, поставят "Ощадний банк" положении банка "Украина", есть он, практически, развалится.
 Подписал его председатель Наблюдательного совета, который неLимел права без решения Наблюдательного совета это делать.
 хочу обратить ваше внимание, одно из правительств такие уступки кредит 250 миллионов неLуничтожало банк системный, котором 5 миллиардов капитал, из них 3 миллиарда 200 - это народных денег, основном, стариков нашей молодежи.
 Сегодня банк ограничили кредитном портфеле, ему будут диктовать условия, какими банками работать, вводится персонально Ощадбанка взвешенная депозитная процентная ставка, составляющая 8 процентов средневзвешенной.
 самое интересное, что  абсолютно действия Ощадного банка будут контролироваться Міжнародним Світовим банком. Созданы условия увольнения 10 процентов высококвалифицированных работников. это находится под жестким контролем Всемирного банка, который присутствует при этом только.
 Поэтому вызывает сомнение вопрос: зачем правительству сегодня  250 миллионов, которые Национальный банк может сегодня, предлагает вернуть вообще кредиты этому году.
 самое главное. Указом Президента, подписавшего это постановление, вернее, меморандум, уволен, сегодняшний день нет председателя наблюдательного совета.
 прошу, уважаемый Владимир Михайлович, четверг поставить этот вопрос голосование, включить его повестку дня. убедительно прошу фракции: поддержите этот вопрос. Не нужно Верховной Раде сегодня брать себя ответственность очередной развалившийся банк, где, еще раз повторяю, 3 миллиарда 200 миллионов денег - народных денег. противном случае, буду вынужден собрать пресс-конференцию, обратиться напрямую населению спровоцировать ажиотажный спрос изъятию вкладов этот банк. вы понимаете: неLэтом главная цель. Главная цель том, неLсмог убедить правительство, чтобы хотя бы послушали меня оп ричинах, которые привели меня этому выступлению. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, фракція "Наша Україна". Підготуватися Богатирьовій.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, виборці. 18 вересня 2003 року самміті СНД заплановане підписання президентами України, Російської Федерації, Республіки Білорусь Республіки Казахстан угоди формування єдиного економічного простору. цього приводу фракція "Наша Україна" має відповідну заяву.
 "Наша Україна" завжди виступала виступає побудову взаємовигідних паритетних економічних відносин Російською Федерацією, іншими країнами СНД. Поряд рухом України напрямі інтеграції європейських структур розглядаємо східний напрям зовнішньої політики стратегічно важливий. Українські інтереси є обох напрямах, їх реалізація має бути взаємодоповнюючою. Тільки їх поєднанні можна забезпечити економічні політичні інтереси України.
 Однак запропонованому вигляді угода дискредитує ідеї  налагодження нормальних взаємовигідних стосунків між Україною країнами, виступають ініціаторами угоди. Порушує логіку рівноправних інтеграційних процесів, наслідками реалізації положень цього документа стануть обмеження державного суверенітету України: зміна  основи її внутрішньої зовнішньої політики, завдання суттєвої шкоди її  базовим національним інтересам приведуть погіршення життєвого рівня мільйонів українців.
 Небажання влади вести діалог із суспільством зміст угоди її наслідки, непрозора процедура підготовки - привели появи проекту, суперечить Конституції законам України, міжнародним договорам.
 Українська держава неLможе поступитися суверенітетом формуванні економічної, фінансової, митної валютної політики обмін політичну підтримку будь-якої політичної сили. Економічним результатом підписання цього документу стане втрата конкурентноспроможності українських товарів, витіснення їх внутрішнього зовнішнього ринків.
 Соціальною ціною стане зростання безробіття, зниження реальних доходів мільйонів  українських сімей.
 нинішній ситуації "Наша Україна" закликає патріотичні, демократичні сили об'єднати  зусилля захисту незалежності державного суверенітету України. вимагаємо Президента України виконати    свій обов'язок гаранта Конституції неLпідписувати угоду її нинішньому вигляді.
 "Наша Україна" вимагає продовжити роботу над створенням зони вільної торгівлі без винятків обмежень країнами-учасниками СНД, усунення  існуючих тарифних бар'єрів припинення торгових      війн. сподіваємося, політичним силам вистачить мужності мудрості, захистити найбільшу цінність українського народу - незалежність України.
 уповноважений сказати, заява  відповідного змісту, прийнята сесією Тернопільської обласної ради, закликаємо обласні місцеві  ради звернутися української влади заявами відповідного змісту неLдопустити зради  інтересів України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Раїса Богатирьова,  фракція "Регіони України", підготуватися Терену. Мікрофон  ввімкніть, ласка, Богатирьовій місця.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Порядок денний питання прийняття рішення стосовно інформації вчорашньої Кабінету Міністрів стосовно вступу єдиний економічний простір.
 прошу передати слово народному депутату Прошкуратовій.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Прошкуратова.
 нас порядку денному включено. маєте увазі голосування?
  
 БОГАТИРЬОВА Р.В.  Так.
  
 ГОЛОВА. інше.  Іване Олександровичу, заспокойтеся.
 ласка.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 президія! народні депутати!
 Прошкуратова, фракція СДПУ.
 відповідаю запитання багатьох депутатів окремих фракцій, пояснити, насправді сталося школі 36 міста Донецька,  ліквідована рішенням міської ради, оскільки туди була відряджена рішенням Комітету питань освіти  науки вирішення цієї конфліктної ситуації, 36-ту школу  спеціально закривають, школу україномовну, Донеччині відбувається утиск державної мови.
 буду лише констатувати те, бачила власні очі, зустрічалася батьками вчителя 36-ї школи, 45-ї школи, куди є намір перевести дітей, з  представниками органів виконавчої влади. Закриття будь-якої школи - питання болюче. поділяю оту ситуацію біль батьків вчителів, кого стосується. школа 36 ніколи неLмала статусу україномовної.  55 дітей навчається російських класах, 50 українських. Щодо утиску державної мови теж неLвиявлено, цього року  початку вересня місяця відкрито сім шкіл, один ліцеїв "Гармонія" переведено  українську мову. Основні причини - це, безумовно, демографічна, фінансова криза. Школа  36 розрахована 420 учнів, навчається 79 учнів, школа завантажена 24  лише проценти.
 Рішенням міської ради прийнято, що  учні, переведені будуть школу 45, збережені будуть класними колективами, їх навчатимуть їхні вчителі, навчатимуться українською мовою. Минулий рік  клас перший неLнабрався. була території 36 школи можу констатувати, школа зовсім неLвідповідає тим нормам,  мають бути. Жодної квітки. Вибачайте, бур'яни чуть неLвищі мене.
 Автор листа звертається пропозиціями обвинувачує, школа неLорганізована в  школу 1-3 ступенів. Тобто, пропозиція 8-річної школи зробити середню, звикли називати. вас працював бодай рік школі, багато вас має педагогічну освіту, знаєте, того, 8-річної школи навчатися середній, треба пройти відповідну перепідготовку, мати відповідну навчально-матеріальну базу. міська рада пішла компроміс. Звичайно школа 36 ліквідована, дітям дати можливість навчатися приміщенні своєї школи. Жоден закон неLпорушений. Закон освіту теж. Діти  мають  можливість навчатися тією мовою, собі вибрали.
  
 ГОЛОВА. Прошу завершуйте.
  
 ПРОШКУРАТОВА Т.С. Жоден вчитель не  позбавлений робочого місця.
 вважаю, що  того, більше неLвиникало ось таких ситуацій, якомога менше шкіл було закрито, колеги, будемо приймати бюджет, майте увазі, що... гарантували, освіта буде пріоритетною галуззю точки зору капіталовкладень. Отже, підтримати те, стосується освіти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Віктор Терен, фракція Боку Юлії Тимошенко.
  
 
 ТАРАН В.В.
 колеги! Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 1991 року, дорогі друзі, перший Президент України Леонід Кравчук мав підписати угоду створення СНД, Верховна Рада України прийняла постанову, надіслала факсом  Алма-Ату Кравчуку особисто, вже керувався цим документом неLпоставив підпису під усіма тими документами, загрожували  незалежності України. історія.
 Друге. Аналогічно Верховна Рада України прийняла постанову, якою рекомендувала Леоніду Кравчуку утриматися підписання економічного союзу Леонід Кравчук неLпоставив жодного підпису під якимось документом, загрожував економічній  державній незалежності України. є факт.
 Тепер сьогодні, маємо? маємо те, Леонід Кучма має підписати Ялті угоду  створення єдиного економічного простору. якщо приймаємо постанову, якою  рекомендуємо поставити свої підписи Леоніду Кучмі, тим самим заганяємо  Президента кут. Зрозумійте, ласка, всі  це. неLдаємо йому найменшої можливості маневру. навпаки, якщо йому  рекомендуємо неLставити свого підпису, даємо  можливість його маневру, може само, свого часу Президент Кравчук, взяти документ, показати сказати, парламент його неLрекомендує. дуже хотів би, зрозуміли.
 далі. Однозначно підтримувати документ створення ЄЕП  його нинішньому варіанті неможливо. мінімум, Конституції можемо повинні внести застереження документ, застереження, відповідали Конституції, законам України національним інтересам українського народу. застереження стають  нормативним документом, яким повинен керуватися Президент, країни-підписанти.
 тому, дорогі друзі, треба мати час доопрацювання підготовленого Азаровим енд  компані документу. даній ситуації перед нашим голосуванням цього питання ми  повинні однозначно неLпідтримати ЄЕП нинішньому варіанті. Говорю того, вже буквально сьогодні, буквально зараз через кілька хвилин гарячі голови запропонують проголосувати ad hoc тим, винести парламент готовий документ швиденько його проголосувати. означає  мосту воду.
 останнє. Дорогі друзі, вчора намагався Кабміну витягти інформацію все-таки якусь інформацію витяг. Мільйон гривень, вибачте ласка, мільярд гривень утримання цього апарату, наднаціонального апарату, буде регулювати. при всьому тому, витрачаємо величезні кошти утримання апарату СНД. скажемо людям? Куди викидаємо гроші, якої статті бюджету? Думаємо. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, час  вичерпаний. процедури вас? Асадчев з  процедури, ласка. Масенко з  процедури. Давайте уже час, більше години працюємо, колеги.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, хочу вас. вранці сказали абсолютно слушно, Верховна Рада вже порушила Бюджетний кодекс частині терміну заслуховування бюджету. хочу нагадати, порушення Бюджетного кодексу, неLозначає, треба порушувати інші закони. Презентація бюджету парламенті - неLє презентація перед засобами масової інформації. має правовий юридичний статус. мається увазі? Верховна Рада має право презентації проголосувати відхилення бюджету. буде проголосовано, - вже інше питання. ніхто неLмає права, числі Погоджувальна рада, позбавити Верховну Раду прийняття такого рішення. рішення можете прийматися виключно офіційно пленарному засіданні. неLможе прийматися перервах, пленарного засідання далі.
 вважаю, заслуховування представлення бюджету перерві суперечить неLтільки Бюджетному кодексу, Регламенту Верховної Ради. запропонував, все-таки питання розвиток рибного господарства можна було можливо перерві послухати, 12.30 почати презентацію бюджету. Уряд готовий, уже п'ять днів лежить бюджет підписаний, немає ніяких проблем. пропоную, давайте 12.30 розпочнемо презентацію бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Я, колеги, підтримую те, погодиться Верховна Рада. хочу сказати шановному колезі, Верховна Рада може прийняти рішення подовження проведення сесії. проголосували, прийняли відповідне рішення. неLтреба казати постійно, порушую Регламент. спочатку самому прочитати Регламент. перше.
 Друге. Розберіться себе комітеті бюджетному, заступник голови комітету. комітет підтримав рішення цю пропозицію. раз говорю, при чому комітет. Досить.
 Масенко, народний депутат. прошу повідомити уряду. Якщо уряд готовий 13 години розглядати питання, давайте будемо розглядати 13 години.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Володимире Михайловичу, хочу звернутися вас, все-таки давайте може подумаємо введемо практику те, години десь давати депутатам висловитися те, хочуть. багато проблем, півгодини просто неLможна сказати.
 ось хотів звернути увагу присутніх особливо представників засобів масової інформації, Генеральної прокуратури події, відбуваються місті Лубни Полтавської області. Недавно, три місяці тому, цьому залі було повідомлення те, був замах екс-мера Лубен Коряка. вже 12 вересня трапилася подія, сам Коряк уже застрелив насмерть 22-річного юнака. доки буде продовжуватися? 60 тис. населення місто стрілянина навколо однієї людини. стріляє, нього стріляють. Різниця тільки тому, нього стріляють, піджак прострілюють, стріляє, насмерть поражає.
 звертаюся Генерального прокурора все-таки провести детальне розслідування, зробити відповідні висновки забезпечити спокій місті Лубни. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Терещук, вас порядку розгляду питань? ласка. Фракція Аграрної партії.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Володимире Михайловичу, представники двох фракцій записалися, зробити заяву, неLвстигли. просимо одну хвилину. просимо народних депутатів дати можливість.
  
 ГОЛОВА. Нє, ну колеги, час вичерпаний. Годину десять говоримо. неLрозумію, можем говорити?
 народні депутати! Прошу уваги! колеги, прошу уваги! Учора розглядали питання єдиний економічний простір, ну прошу уваги! Зараз будете неLпогоджуватися, колеги! Ну прошу послухати. Учора була пропозиція прийняти відповідне рішення. вчора неLзмогли проголосувати те, відступити Регламенту прийняти рішення. Не змогли. Ну одну хвилиночку. Не набрали кількості голосів. Одну хвилинку. Завтра, будемо приймати рішення, воно, мабуть, нікому неLпотрібне буде, рішення. Завтра четвер. Внесена постанова те, провести голосування розглянути постанови проголосувати одну із них, визначиться зала.
 ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України зміну часу голосування при прийнятті рішення підсумки розгляду інформації  Кабінету Міністрів, прошу  голосувати.
  
 
 За-241
 народні депутати, вимогу двох фракцій оголошується перерва 30 хвилин. Керівникам депутатських груп фракцій прошу зібратися кабінеті.
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА, Прошу запросити депутатів сесійної зали.
 колеги, дозвольте поінформувати вас результати засідання, суті справи, Погоджувальної ради. Я, насамперед, хотів всіх дуже уважно, без емоцій вислухати, оскільки питання те, прийняли рішення, обговорювалось фракціях готувався відповідний документ, узгоджувався відповідний документ. неLпотрібно було емоцій те, прийняти рішення те, голосували цю постанову.
 раз хочу сказати народним депутатам. обговорили вчора, нас були різні точки зору, були дебати. Зійшлися одному: документи неLповинні суперечити законам, Конституції України, міжнародним угодам, повинні завжди усьому шукати, насамперед, економічний інтерес.
 Якщо неLприймемо рішення, нас безпредметне було вчорашнє обговорення.
 прошу уваги. Не треба демонструвати свою активність там, її немає. Вийде знову: обговорили ситуацію агропромисловому комплексі - рішення неLприйняли. Вийде знову, обговорили цю проблему - рішення неLприйняли. Нам, врешті-решт, потрібно прийняти рішення.
 Зараз узгоджений проект, прошу вас уважно прослухати, прошу уважно прослухати. зачитаю його, колеги! Узгодили керівники фракцій.
 Є інша пропозиція. Якщо будете заперечувати, будемо голосувати черзі 5 постанов, буде прийнято рішення, розколе зал. цього хочете? зачитаю зараз, нормально! Прослухайте, невелика.
 керівники фракцій, підкреслюю, всі  підтримали.
 Прошу уваги!
 Заява Верховної Ради України зв'язку формуванням Єдиного економічного простору Росією, Казахстаном Білоруссю.
 Верховна Рада України, підтверджуючи  необхідність поглиблення  взаємовигідного економічного співробітництва традиційними економічними партнерами України Росією, Казахстаном Білоруссю, висловлюючи переконання тому, співробітництво буде сприяти підвищенню рівня кооперації міжнародного розподілу праці, доступу ринки держав ЄЕП, сприятиме утворенню нових робочих місць, високим темпам економічного зростання підвищенню рівня життя наших співгромадян, виходячи того, кожна країн-учасниць Угоди самостійно визначає, яких саме напрямах розвитку  інтеграції якому обсязі бере участь, дає можливість кожному етапі процесу розширення співробітництва захистити національні інтереси України, висловлюючи волю своїх виборців, орієнтацію більшості громадян України підтримку консолідації суспільства Верховна Рада України  підтримує укладення, відповідно вимог Конституції, Угоди формування ЕЄП, має відповідати Конституції, законам міжнародним зобов'язанням України."
 погоджено  усіма керівниками  фракцій.
 ставлю голосування прийняття цього документу. Прошу голосувати.
  
 - 291.
 Заява прийнята
 Оголошується фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0.
 Комуністи  - 58.
 "Регіони України" - 44.
 Партії "Промисловців підприємців" "Трудової України" - 42.
 СДПУ - 37.
 Демократичні ініціативи - 16
 Європейський вибір - 16
 Соціалістична партія України - 19
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко - 0
 Народовладдя - 12
 Аграрної партії - 14
 НДП - 12
 Народний вибір - 12
 Позафракційні - 7
 колеги! Я  хотів сказати, що  дуже довго йшли  вироблення цього рішення, були свої позиції, окремо декларувала фракція комуністів, заради консенсусу зійшлися такому,  наполягали керівники фракцій, що   повинні консенсусом  проголосувати. вийшло так, домовленості неLдотримані цій частині.
 колеги! Давайте таким чином. Оголошується розгляду проект Закону державну програму розвитку  рибного господарства  2003-2010 роки. 13.30 перейдемо  розгляду проекту Державного бюджету.
 Доповідач Рижук Сергій  Миколайович. Співдоповідач  Терещук Сергій Миколайович. Прошу готуватися виступати.
  
 РИЖУК С.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! ваш розгляд пропонується проект Закону  України державну програму розвитку рибного господарства  2003-2010 роки, розроблено виконання постанови Верховної Ради України 13.07.2000 року концепцію розвитку рибного господарства.
 Рибне господарство - цілісний виробничо-господарський комплекс, який  об'єднує підприємства, що  займаються виловом риби, інших водних ресурсів, доставкою, зберіганням, переробкою збутом цієї продукції.  Рибогосподарська діяльність пов'язана вивченням, охороною відтворенням, вирощуванням, використанням водних живих ресурсів шляхом їх залучення, вилову, збирання тощо.
 знаєте, народні депутати,  що  рибному господарстві вже довгий період спостерігається спад виробництва, відбуваються процеси зниження його потенціалу. Знос основних фондів становить понад 55-65 відсотків, відбувається старіння технічної бази, посилюється ресурсна фінансова  незбалансованість, призводить занепаду виробництва.
 2001 році обсяги вилову риби інших водних живих ресурсів зменшилися порівнянні з  90-м роком 70 відсотків. Виробництво продовольчої рибної продукції - 63, рибних консервів - 69 рибного борошна - 80 відсотків.
 останні 12 років 75-85 відсотків риби морепродуктів добувалися межах виключних, тобто морських економічних зон іноземних країн відкритій частині світового океану лише 15-25 відсотків - виключній морській економічній зоні внутрішній водоймах України, включаючи товарне виробництво. Значну частину рибопродукції вітчизняні судовласники змушені використовувати оплати ліцензій право лову забезпечення експлуатаційних витрат, покриття дефіциту власних обігових коштів внаслідок неможливості залучення  кредитних ресурсів через відповідно  високі процентні ставки, інші причини. свою чергу негативно впливає споживчий ринок, завантаження виробничих потужностей, берегових рибопереробних  підприємств, зумовлює зниження експортних цін  рибопродукції.
 зменшення обсягів вилову риби добування рибопродуктів океанічними рибальськими підприємствами призвело зростання витрат оплату ліцензій право лову, ремонт застарілого рибопромислового флоту. Наявна потужність галузевих баз технічного обслуговування флоту суднобудівних, судноремонтних, ремонтно-механічних заводів використовуються лише 20-25 відсотків. Таким  чином,  ось навіть така  коротка  характеристика стану говорить користь того, звичайно державі потрібно чітка конкретна програма розвитку рибного господарства наближену більш далеку перспективу.
 покращання існуючого  стану було розроблено запропонований шановним народним депутатам законопроект. Коротко  узагальнено, передбачає.
 Законопроект передбачає розвиток рибного господарства такими крупними напрямками - океанічне рибальство, друге, рибний промисел Азовському Чорному морях внутрішніх водоймах товарне рибництво; наступна група питань, охорона водних живих ресурсів регулювання рибальства водоймах України; окремо розділ, переробка риби та  інших водних живих ресурсів далі насамкінець, обслуговуючі допоміжні виробництва, морські рибні порти, суднобудування, судноремонт, сіткоснастеве виробництво тарне виробництво.
 Реалізація напрямків, вказаних законопроекті, передбачається наступним чином наступними шляхами. Насамперед оновлення основних фондів флоту підприємств рибного господарства шляхом будівництва нових рибопромислових суден рибовідтворювальних комплексів, реконструкції технічного переоснащення, модернізації берегових підприємств  виробництв. Підвищення ефективності використання сировинних запасів рибогосподарських  водних об'єктів, збереження рибогосподарської діяльності виключних економічних морських зонах іноземних держав, розширення рибальства відкритих районах світового океану, інтенсифікація рибного  промислу Азовському Чорному морях внутрішніх водоймів.
 Звичайно,  важливо далі розвивати прісноводну морську аквакультури, інтенсифікувати товарне рибництво основі застосування принципово якісного селекційного генетичного матеріалів. Нарощування обсягів відтворювання рибних інших водних живих ресурсів внутрішніх водоймах України  підвищення цінності рибогосподарських водних об'єктів забезпечення повсюдного їх ефективного  використання. потрібна оптимізація розвитку рибообробної промисловості, забезпечити високу якість розширення асортименту конкурентноспроможної продукції видобутих живих ресурсів. Звичайно, здійснення цілому структурної перебудови рибного господарства, сприяння розвитку підприємств, організації всіх форм власності.
 наслідок реалізації таких інших, зазначені проекті програми, напрямків очікується результати. насамперед створення сприятливих умов нарощування виробництва конкурентноспроможної рибної продукції метою гарантування продовольчої безпеки країни задоволення потреб рибі рибопродуктах. Досягнення 2010 році обсягів вилову риби інших водних живих ресурсів рівні 750 тисяч тонн. цій програмі зазначено матеріалах, максимально Україна добувала свій час більше 1 мільйона тонн, 1990 році, рибопродукції.
 Виробництво продовольчої рибної продукції передбачається довести 540 тисяч тонн, рибних консервів 250 мільйонів умовних банок кормового рибного борошна - 33 тисячі тонн.
 Дуже важливо, здійснюючи цю програму, довести вирощування рибопосадкового матеріалу зариблення природних водойм водосховищ, 140 мільйонів штук молоді риб. максимально, здійснюємо обсяг розведення молоді, 40 мільйонів. Тобто втричі суті потрібно збільшити риборозведення. Звичайно передбачаються додаткові надходження Державного бюджету рахунок ..........., податків, обов'язкових платежів виробничої діяльності підприємств цієї галузі.
 погляд, доповідаючи цю програму завершуючи свою доповідь, хочу раз привернути увагу, погляд, є перспективною, конкретною, додаток програми містить більше 60 конкретних розділів, що, кому зробити всіма напрямками розвитку рибного господарства нашій державі. закінчив, увагу.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будуть запитання? ласка, запишіться.
 Валентина Петрівна Семенюк. Наступний Сухий.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Сергію Миколайовичу, звичайно, наша галузь така, рибна, потребує прийняття такої програми, ну першу чергу фінансової підтримки. Якщо подивитися проекту бюджет, закладено, - сума мізерна, навіть неLвистачає відведення малька, рибного розведення інше.
 ви, закладаючи механізм програмі підтримки рибного господарства, передбачаєте все-таки додатково цієї програми проекти законів ввести, наша галузь піднялася, тим більше, конкурувати представниками інших держав, наше господарство є можливість. таки, будуть законопроекти будуть подані? ласка, відповідайте.
  
 РИЖУК С.М. Дякую. Дякую, Валентина Петрівна.
 Дійсно, формуємо зараз законодавчу базу. Хочу сказати із подякою Верховної Ради, перший закон - національну програму будівництва рибопромислового флоту, затверджена Верховною Радою 2010 року. Правда, фінансується незадовільно.
 Другий напрямок, пропонує Кабінет Міністрів Верховної Ради, - сьогоднішній проект державної програми розвитку рибного господарства. третій напрямок третій законопроект, зараз опрацьовуємо разом народними депутатами, - проект закону рибне господарство таке. таким чином цих три напрямки, взаємопов'язані закони, хочемо забезпечити абсолютно цільове повне фінансування, оскільки є державна програма.
 Звичайно, боляче, такої складної структури такої частини народногосподарського комплексу часто-густо відносимося, любительського - вудкою ставку. цю програму потрібно 10 років неLуже багато 1 мільярд 426 мільйонів. тобто 100-110 мільйонів щороку. треба фінансувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сухий, наступний Оржаховський.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 Сергій Миколайович, мене коротеньке запитання пропозиція, прийміть, ласка, її відома.
 складається, вважаю, сприятлива ситуація відродження відтворення рибного господарства України, законопроект будемо голосувати, безумовно.
 багато чому сприятливий стан справ місцях зумовлений тим, ряд великих промислових підприємств-гігантів, таких, "Мотор Січ" запорізька, "Запоріжсталь", "Азовсталь", ім. Ілліча, тобто машинобудування металургія викуповують збиткові рибні господарства, відшкодовують їхні збитки дають кошти краще фінансування.
 Скажіть, ласка, якою мірою може бути передбачено державній програмі врахування необхідності надання якихось преференцій цим промисловим підприємствам, оздоровлюють фінансовий стан наших рибних господарств Азовському, Чорному морях, без цього фінансування перебували надзвичайно слабкому стані?
  
 РИЖУК С.М.  щиро.
 Абсолютно правильне, слушне актуальне запитання. вважаю, саме рахунок такого напрямку, передбачається, хоч загальному плані програмі, неLможемо, кажуть, видіти лише державних підприємствах, неLфінансуючи їх донищуючи таким чином, бажаючи неLбажаючи цього. інше - віддавати, було раніше, оренду будь-кому, забажав.
 добиваємося того, зараз без дозволу міністерства, міністра державного департаменту жодне судноплавне підприємство інші неLвіддаються оренду так, кажуть, без серйозної попередньої підготовки.
 такому нашому вітчизняному крупному капіталу треба обов'язково активніше віддавати оренду, давати, регулювати більш співвідношення приватного капіталу. таким чином, цій програмі 70 відсотків передбачених коштів планується неLбюджету, саме рахунок тих напрямків, ви  запитали мене. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останнє запитання. Анатолій Оржаховський, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Сергій Миколайович. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів. мене вас два запитання.
 Перше. враховує проект Державної програми розвитку .................господарства висновки Рахункової палати, котрі нещодавно роздали, частині необхідності збільшення обсягу розведення цінних видів риб, зокрема Чорному Азовському морях?
 друге. неLбуде запропонована вами програма уже черговою, 20-ю 30-ю рівні держави, потім рівні областей, неLмаючи коштів сьогодні, буде черговий раз обговорюватися сесіях будемо шукати, вірніше, наші колеги внизу будуть шукати кошти, її виконати? Дякую.
  
 РИЖУК С.М. Дякую.
 Перше питання. Звичайно, програмі є окремий розділ положення, позиції стосовно саме Азовського Чорного морів. вже зараз, неLчекаючи, поки буде програма, працюємо щоденно. межах 4 мільйонів малька рахунок Державної програми селекції, відтворення водойм має збільшитися 10 разів, 40 мільйонів тих 120-ти.
 акцент робимо, крен робимо неLтільки Світовий океан, відтворення наших внутрішніх водойм наших морів, є економічній зони нашої держави.
 друге, стосовно програми. Справа тому, раніше самотужки опрацьовували свої галузеві програми, нас є. зараз Бюджетного кодексу іншого чинного законодавства Кабінет Міністрів, міністерства зобов'язані кожної позиції бюджету видавати відповідні програми, цьому числі. їх може бути 40, інша справа - якщо вже держава... затверджена неLким-небудь, Верховною Радою, має стовідсотково фінансуватися усіх джерел, передбачені програмі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова підкомітету питань аграрної політики земельних відносин Терещук Сергій Миколайович.
 ласка, Сергій Миколайович.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 колеги,  із проектом закону вніс уряд квітні цього року, його змістом обгрунтуванням, необхідності прийняття - мали можливість ознайомитися. цих питаннях докладно зупинився доповідач.
 Обговорюваний законопроект  аналізувався обговорювався нашому комітеті. Переважною більшістю голосів схвалений, рекомендовано Верховній Раді прийняти участь першому читанні.
 Члени Комітету питань аграрної політики земельних відносин виходили того, завдання розвитку рибного господарства мають загальнодержавне значення.
 видно із виступу Сергія Миколайовича Рижука, рибне господарство України, дуже важлива народногосподарська галузь, знаходиться вкрай складному положенні.
 Динаміка рибному господарстві вкрай негативна. вилов риби Україні дванадцять років зменшився майже чотири рази. Споживання риби, рибопродуктів душу населення двадцяти кілограм рекомендованих скоротилося до  восьми кілограмів. при тому, імпорт рибної продукції Україні збільшився вдвічі рахунок інших держав, поставляють продукцію, задовольняємо потреби населення.
 Разом тим потрібно враховувати, риба - неLтільки харчовий продукт, корма, білок, необхідний, сировина виробництва ліків.
 Підтримуючи законопроект, комітет Верховної Ради вважає, далі неможна спостерігати, потрібно прийняти програму, затверджує Верховна Рада. таку програму, запропонував Кабінет Міністрів якраз враховує стан напрямки виходу тієї кризи, яку  сьогодні  маємо рибному господарстві.
 Ефективність програми очевидна. разом тим скажу:  навіть якщо уявимо, зможемо виконати цю програму, неLзможемо повній  мірі задовольнити потреби населення рибній продукції, навіть двадцять кілограмів, колись мала Україна, неLзможемо вийти. Разом тим програми є багато зауважень.
 Насамперед,  програму, неLстала черговою якоюсь декларацією, потрібно узгодити державним бюджетом. Якщо програмі закладати кошти, вони  повинні бути передбачені і  державному бюджеті.
 Багато програмі є декларативного, знову неLносить нічого конкретного. програмі вимагають подальшого доопрацювання питання, пов'язані природоохоронною діяльністю.
 Звичайно, програму можна уточняти інших позиціях. засіданні комітету наголошувалося здійсненні заходів щодо більш ефективного використання внутрішніх водойм. внутрішніх водоймах виробляється лише п'ята частина рибних ресурсів. наведу лише один приклад наскільки важливий контроль рибними ресурсами. Черкаська рибінспекція обслуговує акваторію Дніпра Світловодська Канева площею більше 200 тисяч гектарів. Берегова лінія 400 кілометрів. цьому штаті працює всього-на-всього 36 рибінспекторів. Скажіть, ласка, може 36 рибінспекторів забезпечити  виконання своїх функцій?
 Якщо минулому, десь 5 років назад,  цій акваторії було 15  організацій, 45 організацій займаються виловом риби. один рік встановлюється близько 30 тисяч сіток. Зростання факти браконьєрства. Кількість встановлених випадків тільки рік збільшилося втричі. рибна інспекція при такому фінансуванні неLзможе виконувати свою функцію.
 багато є питань, були висловлені на  засіданні Комітету питань аграрної політики, земельних відносин.  Програму просимо підтримати. Програма має ряд недоліків, надіюсь другому читанні, третьому будуть враховані, ми  отримаємо програму, неLчергова декларація, зможе дати віддячу майбутньому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є запитання, бачу. Запишіться, ласка.
 Матвієнков Сергій Анатолійович. Наступний Нощенко.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемый Сергей Николаевич, хочу утиочнить задать вот такой вопрос. Вот вы сказали том, вылов рыбы уменьшился практически, сказать, четыре раза. Кто сегодняшний день ведет четкий учет систему того, происходит сегодня Азовском, Черном? говорю конкретно Азовскому морю.  Кто-то пытался пройти морю? Сеть стоит сети. Несанкционированый вылов, сплошные бригады, которые работают. Что-то предусматривает этом плане эта программа? как-то комитете этот вопрос заострялся?  Спасибо.
  
 РИЖУК С.М. Дякую. нас часи такого економічного підйому Україні  виловлювалося більше  мільйона тонн риби. виловлюється 286 тисяч тонн.  Знаєте веде у  нас облік? наша статистика. статистичні дані. Стосовно контролю, є рибінспекція. розділі, якраз контролює проведення вилову риби якраз чільне місце відводиться органам рибінспекції. підкреслив, що  грошей закладено дуже мало. Плюс наше недосконале законодавство. того, наказати того, незаконно виловлює рибу, знаєте, потрібно ........ або  можна зробити лише через суд. багатьох випадках  навіть потрібно буде повернути сітки, якими користувалися браконьєри. тут, скажем, однією програмою неLможна вирішити проблеми, є рибній галузі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Нощенко.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 160 виборчий округ.
 Сергій Миколайович, суб'єкти господарювання, виробляють рибу, вирощують рибу прісних водойомах, правило, звільнені сплати податків. знаєте це. бюджет втрачає десь порядкам 18-20 мільйонів гривень щорічно. перспектива подальшому сплати бюджету наслідків господарювання? перше питання.
 І  друге питання. Програма, буде фінансуватися Державного бюджету. розмір йде мова? яких засадах буде йти фінансування? мета підтримки здешевлення, може забезпечення, будем так, внутрішнього замовлення об'єкти соціально-культурного призначення? Дякую.
  
 РИЖУК С.М. Дякую, Микола Петрович. Ну насамперед питання оподаткування - питання неLпрограми, обговорюємо. Тому  система оподаткування нас наступному році будуть зміни. сплата податку додану вартість хотів зауважити, саме сільській  місцевості внутрішні водойми користувачі платять користування водним дзеркалом. залежності того, якій території, якій віддалі населеного пункту знаходиться водоймище. саме основне, неLпредмет програми.
 Стосовно фінансового забезпечення Програмі  передбачено півтора мільярда. із цієї суми 85-90 відсотків - кошти організацій, займаються виловом риби. Державної підтримки надзвичайно мало. Програмі було зауваження і  комітеті більшій мірі зосередитись використанні коштів саме якраз відтворені охороні  водних живих ресурсів. основна стаття, потрібно  направляти кошти. їх бюджеті закладено десь, мабуть,  відсотків тільки 30  потреби.
 Далі селекція рибному  господарстві. При потребі 17-20 мільйонів Програмі бюджеті 2004 рік, проекті бюджету,  закладено потреби лише 10 відсотків. Теж важливе питання - підготовка кадрів. якраз самі основні якраз проблеми повинні фінансуватися Державного бюджету. Програма - неLтільки підтримка фінансова, комплекс мір заходів.
  
 ГОЛОВА. ласка, Семенюк Валентина Петрівна.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Сергію Миколайовичу, так, кажуть, дохідливо володієте цифрами, говорить те, професійно підійшли підготовки даного документу. мене, знаючи вас, працюєте гарно нашій спеціальній контрольній комісії питань приватизації.
 хочу все-таки поставити питання. Був прийнятий Закон особливості приватизації АПК, туди було  віднесено рибне господарство. засіданні комісії багато  бачимо порушень щодо соціальної сфери. дивитесь те, приймаючи документ, можна протокольно було зафіксувати, ж  таки  розглянути питання передачу соціальної сферу комунальну власність тих підприємств, були приватизовані, мається увазі, рибного господарства, неLбуло так, те, спостерігаємо, через податкову заставу, числі підприємств рибних забирають об'єкти соціальної  сфери. Тобто при доопрацюванні протокольне доручення могли дати Кабінету Міністрів. дивитесь таку пропозицію?
  
 ТЕРЕЩУК С.М.  Спасибі Валентина Петрівна. повністю погоджуюся із вашою пропозицією.  Звичайно, зайвим неLбуде, якщо можна буде  відобразити програмі. Зайвим неLбуде, хоча проблема, стосується неLтільки рибного господарства, взагалі проблема села, куди подіти, буде отримувати об'єкти соціально-культурного призначення, критичному стані. одного боку, господарства невзмозі утримувати їх, іншого боку, бюджет неLмає змоги, інколи неLхочуть брати баланс. проблема, мабуть окремо будемо розглядати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Слово надається Кармазіну Юрію Анатолійовичу. Наступний - Пузаков.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна". народні депутати, дуже важливе питання розглядаємо. Особливо огляду те, описовій частині, загальних положеннях, сучасний стан особливості розвитку рибного господарства, чомусь немає, неLзаписано того, фактично розорені рибопромислові підприємства. Найбільше "Атлантика" Севастополі дограбовується, інформую міністерство, знали. вже запитах своїх завалив уряд. уряд Януковича думає, здати швидше країну, отримати президентство. розкрадається, нікого неLхвилює.
 нас було всього чотири серйозних підприємства, вели атлантичний промисел - "Атлантика", "Керчрибпром", "Антарктика" одеська. Із цих тільки одеська "Антарктика" трошки-трошки жевріє. Чому? Відсутня державна політика, відсутня підтримка Кабміну, відсутня підтримка Міністерства закордонних справ. Немає угод використання квот іншими країнами. Кожне підприємство саме їде домовляється Африку кудись, нібито немає держави України, нібито немає її державних органів.
 Споживання риби менше, майже три рази норми. цього йдуть захворювання населення України. цього народжуються хворими діти. уряд неLрозуміє, фактично цю галузь треба захищати рівні, такому ж, якому говоримо село. саме м'ясо, самий хліб, можливо, навіть корисніший розуму багатьох. І, можливо, відсутність споживання цього м'яса, скільки потрібно, рибного привела того, програмі пишуть, уважно ознайомився усим, контролювати буде центральний орган виконання цієї програми, тільки державний орган виконавчої влади сфері рибного господарства. буде виконувати програму? центральний орган сфері рибного господарства має виконувати програму, контролювати має уряд України, програма затверджується законом, затверджується парламентом. Оце, ласка, розділу одинадцятого зразу вносьте поправки. 
 Тепер, народні депутати, розміри контрабанди, ідуть, риби, підписання угод вільну торгівлю, призвело того, країни, ніколи неLдобували риби, експортують. Київській області нас океанічна риба, виявляється, випускається. Подивіться назвам консервів, приходять.
 думаю, першому читанні програму треба приймати, серйозно-серйозно міняти деякі підходи, міняти підходи фінансування, фінансувати дотувати треба одну тонну виловленої риби привезену риби. Ось, потрібно. потрібно підійти захисту цієї галузі же, захисту сільськогосподарського виробництва. найперше - треба провести інвентаризацію всього, є. Цієї інвентаризації нема. додатках неLповідомлено. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Володимиру Пузакову, наступний Соболєв.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Кіровоградська область має великі ресурсні можливості стабільного забезпечення населення рибою рибопродуктами рахунок ефективного використання внутрішніх водойм. даний час області є 2185 ставків загальною площею водного дзеркала 16 тис. 49 гектарів, 84 водосховища із площею 9579 гектарів.
 Значні можливості ведення товарного рибного господарства мають ділянки Кременчуцького водосховища, рік Дніпро Південний Буг, прилеглі території  області.
 1991 році уставному фонді області було вироблено 1100 тонн товарної риби, 158 кілограм розрахунку один гектар водного дзеркала. риболовецькому підприємстві ім.Петровського міста Світловодськ щорічний вилов риби 1985-1990-х роках складав до  2 тисяч тонн, спеціалізованому ВАТ "Кіровоградрибгосп" село Аджамка щорічно вироблялося реалізувалося 15 мільйонів штук рибопосадкового матеріалу. одного гектару водного дзеркала вилов риби складав біля 2 тонн. Підприємство борошномельної, круп'яної комбікормової промисловості забезпечили потреби рибного господарства спеціальних комбікормах, виробництво яких 1991 році складало 11159 тонн. минулому році ставковому господарстві, знаходиться віданні сільських селищних рад виловлено всього  82 тонни риби.
 Таким чином, гектару водного дзеркала ставків отримано всього 5,2 кілограми товарної риби, майже 10 разів менше природної продуктивності внутрішніх водойм.
 час значна частина ставкового господарства угодою місцевими радами передана оренду повністю знаходиться тіньовому секторі, занедбані біля 13  тисяч гектарів водного дзеркала області.
 Не обліковано жодного центнера виловленої  риби, хоча успішно реалізується неорганізованих ринках Кіровоградської області. Тіньовий оборот незаконного вирощування виловлення риби складає близько 10 мільйонів гривень рік. час сільські селищні ради потерпають нестачі коштів місцевих бюджетах утримання соціальної сфери, значна частина них дотаційна.
 Повністю усунулися організації рибництва управління сільського господарства, райдержадміністрації, занедбана деградована технологія вирощування риби інтенсивній основі, відсутні навіть концептуальні підходи виведення галузі рибництва із глибокої кризи.
 Із сказаного висновок один. Аналіз стану справ рибному господарстві, інших галузях, глибокому занепаді. раз говорить неспроможність нинішньої влади управляти економікою країни. І, мій погляд, ніякі програми цій владі неLдопоможуть. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Сергію Соболєву. Наступний - Мироненко.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, міністре. хотів побудувати свій виступ дуже конкретному пункті, стосується створення відтворення осетрових Азовському басейні. думаю, будь-які програми, зараз будемо проголошувати, тим більше терміном виконання, там, 10, 20, 30 років, якщо неLбудуть мати достатньо конкретні пункти, можна перевірити вже 2004-2005 роках, буде азовського конкретно регіону досить серйозним ударом популяції осетрових.
 Саме хотів подякувати представникам азовського центру ............, розробили достатньо чітко техніко-економічне біологічне, дуже важливо, обгрунтування створення такого центру. якраз є, має бути, принаймні, складовою частиною програми, розглядаємо.
 хотів зауважити лише декількох цифрах. нас є офіційні дані вилову осетрових 1939-му і, порівнянні, 1999-му роках. хочу привести цифри. Якщо 1939 році виловлювалось близько 7 тисяч 270 тонн, вже 1999 році вилов офіційний впав 217 тонн. Причому фахівці стверджують, ключовий вилов зараз відбувається саме неLчерез офіційні рибгоспи, ключовий вилов відбувається через браконьєрство, стало вже узаконеним, діє під прикриттям прокуратури рибоохоронної відповідних структур, дають зелене світло саме того, знищувати популяцію Азовському морі.
 Крім того, ключовим є, фактично Україна має лише один-єдиний центр відновлення виробництва малька. треба подякувати представникам Маріупольського металургійного комбінату, випускають близько  одного мільйона малька єдине, робить Україна азовському басейні. Це, фактично, складає лише  три відсотки загальної популяції, яка  повинна далі розмножуватися азовському басейні.
 хотів наполягти тому, сьогоднішня наша розмова повинна завершитися неLприйняттям загальних прогнозних перспективних речей, ніхто неLперевірить: парламент, наступний. повинна мати досить конкретні пункти, можна вже буде перевірити.
 із задоволенням хотів передати повністю наукове, екологічне, техніко-економічне і  фінансове обгрунтування міністру того, можливості, можна було включити це. роботу, провели бердянці, безпосередньо розвитку такої популяції - був конкретний звіт уряду цього, наступних такій роботі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Мироненко, наступний Матвєєнков.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-й  избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники,  рассматривая Государственную программу развития рыбного хозяйства Украины, следует учесть, некоторые главы администраций, должностные лица районов, прилегающие Азовскому морю, создают собственные промышленные бригады, варварски уничтожая рыбные запасы Азовского моря.
 время, традиционные предприятия, которые работали десятилетиями, заинтересованы воспроизводстве рыбных  запасов, фактически уничтожаются. это направлена деятельность многих чиновников, числе тех, кто проталкивает активно рынок Украины  зарубежную рыбопродукцию.
 Кроме того, обратите внимание, пожалуйста, то, Министерство экологии и  природных ресурсов фактически наносит удар этим предприятиям.
 Более полугода идет согласование лимитов  вылова рыбы. Таким образом: и  уничтожаются предприятия, и  подталкиваются коррупции, незаконным действиям.
 сожалению, вынужден обратить ваше внимание следующее. Три года назад, 2000-м году, мною внесена концепция развития рыбного хозяйства Украины, соответствии которой уже принято несколько законов рассматривается данный законопроект.
 Спасибо всем депутатам. Конституционное большинство проголосовало, фракции проявили государственный подход. какие результаты 2000 2001 год? Добыча рыбы, производство рыбы сократилась.
 ужасном состоянии находится предприятия, многие обанкротились фактически, числе Керчьрыбпром, Югрыбпоиск. Уникальный институт рыбного хозяйства Украины "Югниро" финансируется крайне плохо, фактически влачит жалкое существование.
 чем причина? Причина заключается, нас курс капитализм, возвращение капитализму, всеобщей приватизации, которая уничтожает отрасли экономики, числе рыбную отрасль. Эта отрасль, которая обеспечивает продовольственную безопасность Украины.
 хотел бы обратить внимание Президента, правительства Украины, Совет безопасности Украины то, что  ранее сказал, в  интересах обеспечения продовольственной безопасности Украины. вместе тем, мы неLподнимем кое случае эту отрасль, как другие отрасли, без исключения этой всеобщей приватизации. Однако, законопроекте норма заложена - завершить  приватизацию рыбной отрасли.
  Кроме того, мы должны обеспечить то, сделано Италии примеру Союза Советских Социалистических республик, в  Италии национализировали энергетику. Италии огромный государственный сектор. Израиле коллективные хозяйства  селе  преобладают, коллективные. Почему нас сельском хозяйстве других отраслях делается ставка  частное предпринимательство, неLгосударственное коллективное?
 Учитывая это, предлагаю поддержать проект закона первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Анатолійович Матвієнков. Наступний Оржаховський. ласка, дотримуйтеся регламенту.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемые друзья! Уважаемые коллеги! хочу остановиться проблеме Азовского моря, поскольку это, наверное, особое море. Мы из учебников знаем, что  это было одно из самых богатых морей по  запасам рыбы?
 происходит сегодня? внимательно слушал, когда здесь приводили цифры говорили том, вылов рыбы упал четыре раза. Дорогие мои? могу сказать полной ответственностью.
 Никто сегодня неLскажет сколько упал вылов рыбы фактически  происходит сегодня. могу представителей комитета рыбного хозяйства пригласить  пройтись по  Азовскому морю вы увидите как  сеть стоит сети. Кто вылавливает? Каким образом вылавливает? Кто ведет учет? Абсолютно системы никакой. Могу сказать одно. Балом правят браконьеры. Море разбито квадраты, действуют собственные законы, неписаные законы происходит там, сегодняшний день никто неLможет  сказать. прежде всего нужно сказать том, это неLпросто вылов рыбы, это губительство природы. Тралят дно, губят  малька, губят "спички", называемые. осетровыми практически катастрофа сегодняшний день Азовском море. Почему? Чтобы осетровая начала воспроизводить  потомство, нужно 18 лет.  неLдают просто возможности дорасти до  этого возраста. страшно   еще то, этим занимаются те, кто обязаны были бы организовывать контроль всем этим следить тем, чтобы моря был порядок.
 сожалению, мы  сталкиваемся ситуацией, когда действуют "крыши". милиции, действую "крыши" тех инспекторов, тех служб СБУ прочее, прочее. думаю, здесь  необходимо принимать самые  жесточайшие меры того, чтобы здесь  можно было  навести контроль порядок.
 сожалению, начала давать сбои  уже сегодняшний день неLработает государственная система контроля. Нет системы этой работе! Если раньше колхозы имели определенное конкретное задание воспроизводству поголовья рыбы, сегодняшний день, сожалению, этого нет. Возьмите пример. российской границы до  города Мариуполя действует сегодняшний день 2 тысячи бригад вылову рыбы. Кто давал лицензии? Кто организовывал контроль? вылавливают? Каким образом  вылавливают? Как воспроизводят  этого малька?
 сегодняшний день нем необходимо первую очередь, чтобы эта программа  действовала, разобраться  выдачей лицензии, остановиться навести порядок, пересмотреть буквально каждую лицензию самым жесточайшим образом. Это первое.
 Второе. Программа должна биться законодательством России. кого неLсекрет, переходите российскую территорию, 200 долларов, занимается выловом рыбы, будем говорить, здесь нужны какие-то  совместные  действия.
 Третье. Необходимо дать все-таки приоритеты тем предприятиям,  которые сегодня заинтересованы разведении рыбного  хозяйства. То, уже сегодня говорили, металлургический  комбинат Ильича. 1 миллиона мальков  выпускает, готовит. Дайте возможность таким предприятиям приоритеты тем, чтобы могли заниматься этим хозяйством совместно вырабатывать эту программу наведении порядка Азовском море.
 могу много долго  говорить этом вопросе. Хочу сказать одно. тех  пор, пока мы по-хозяйски неLповернемся Азовскому морю, пока  мы неLначнем наводить порядок, как хозяева, знать, море нужно нашим потомкам, нашим детям нашим внукам, понимать, наше бездействие сегодня сможет загубить этот уникальный, сказать, природное явление, мы тех пор порядка неLнаведем.
 Конечно, Программу нужно принимать однозначно, над ней нужно будет второму чтению очень серьезно работать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Слово надається Анатолію Оржаховському, наступний - Борзих.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій  Оржаховський, фракція комуністів, Херсонщина.
 колеги,  перший погляд проект Закону Державну програму розвитку рибного господарства 2003-2010 роки має позитивні наміри стратегічні задуми відтворенню рибних запасів України насиченню рибою рибопродуктами ринку. 
 якщо подивитися те, робиться рибній галузі держави місцях,  то  виникають сумніви реальності здійснення запропонованої Програми. підтвердження цього тезису приведу картину, склалася моєму рідному районі Херсонщині, Каланчатському районі,  рибні господарства якого входять Херсонрибгоспу, департаменту рибного господарства України. Каланчатський риборозплідник та  товарне рибне господарство "Червоний чабан" разом  займають більше, 2 тисячі гектарів станків. недавньому  минулому щорічно виловлювали понад 1800 тон риби, п'ять мільйонів штук риборозсадкового матеріалу, працювало більше ста  робітників, сплачувались значні суми податків  бюджету. повний розвал. риборозпліднику із 1200 гектарів ставки експлуатації залишилося більше 300 гектарів. Знищено племінне стадо інкубаційний цех.  двох господарствах  працює лише 30 чоловік. Із 90 одиниць техніки  лишилося 12, інше розкрадено. Риби виловлюють трохи більше, 100 тисяч.
 Виникає логічне питання. Якщо аграрному секторі розвал відбувся через процеси приватизації,  то  рибна галузь неприватизована. Повинно було  контролюватися фондом Держмайна, іншими контролюючими органами. вони  нічого неLбачать чи, можливо, неLхочуть бачити.
 Подібна картина цілому всій Україні. Оскільки рибній галузі, ніде, керівні кадри лишилися незмінними. без їх участі неLруйнувалася. буде логічно поставити під сумнів їх наміри, викладені урядовій програмі щодо розвитку цієї галузі. Спочатку потрібно зробити ревізію, робиться, дати оцінку винним розвал, далі вже думати майбутнє. Лозунг "Кадри вирішують все" актуальний.
 одне. Охорона рибних запасів. Те, робиться охороні рибних запасів сьогодні, відомих висловах: "Як вовк отару овець стеріг козел капусту". Потрібна серйозна перевірка тих, охороняє рибні запаси.
 насамкінець хотів сказати. цій серйозній сфері потрібно навести кінець кінцем лад. попробуйте переговорити із керівниками регіональному рівні. практично областях новий уряд паралельний виконавчими органами є уряд, займається рибною галуззю. зустрічаємо спробу втручання державних коштів, внутрішні розбірки, побиття людей під предлогом тим, якоби браконьєри, є Херсонщині. далі, далі, далі.
 думаю, потрібен комплексний підхід. те, дана програма виконувалася, правоохоронці виконали свої обов'язки перевірили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Олександру Борзих.
  
 
 БОРЗИХ О.І.
 колеги, члени уряду! останні роки розвитку рибної галузі різних причин склалася серйозна ситуація. Мають місце принципові проблеми, потребують термінового вирішення. проект закону, розглядаємо, вкрай необхідний актуальний. Затвердження даної програми безумовно буде сприяти системному підходу вирішення питань рибному господарстві, проблем багато.
 вважаю, його можна прийняти основу. Одночасно хочу внести пропозиції врахування другого читання. Перше. Проекти  даної державної програми практично відсутні положення питань здійснення контролю якістю безпекою рибпродукції, - аспект дуже важливий. вже йшла мова, мій колега Матвієнков говорив.
 Друге. Знаю протягом багатьох років, керівництвом колишнього Мінрибгоспу, потім комітету вносилась пропозиція, прирівняти риболовецькі господарства сільгосптоваровиробників частині підходів порядку фінансування стимулювання, їх специфіка виробництва співпадає веденням сільського господарства. є рація. Законом України "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 роки" частково передбачено, проте кінця вказане питання неLвирішене.
 Слідуюче. Фахівцями неодноразово порушується питання прийняття урядового рішення щодо створення спеціалізованого фонду відрахуванням одного відсотка сум вартості продажу риби рибопродукції розвитку рибництва.
 Вносилась пропозиція створення державного лізингового фонду придбання суден рибопромислового флоту. знаєте, наскільки важливе питання галузі. дана ідея заслуговує увагу.
 Є проблема вирішенням джерел фінансування заходів питань навколишнього природного середовища галузі. Тобто є необхідність проекті цієї державної програми чітко передбачити удосконалення системи фінансування рибного господарства. увагу.
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук є? Євген Кирильчук, фракція блоку Тимошенко. Підготуватися Івану Зайцю будемо завершувати.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І. народні депутати!
 Блок Юлії Тимошенко, Кирильчук, Волинь.
 Мабуть, мені повезло, виступаючі цьому важливому питанню якраз присутній уряд сам Прем`єр. Дуже важлива проблема, піднята доповідачем - міністром сільського господарства, комітетом, частина продовольчого ринку, нас сьогодні, Україні, можна сказать, розвалений ручки.
 Дійсно, цифри, називалися, 20 кілограм 8 кілограм душу населення споживання риби упало, вилов риби зменшився, розмножилося безпредєла бракон'єрство, ціни рибну продукцію ринках зросли декілька разів перевищили навіть вартість м'ясних продуктів. катастрофа підкреслюється тим, місцеві органи влади віддають кому завгодно оренду місцеві водні ресурси, орендна плата мізерна, ніхто їх неLконтролює, ніхто неLобліковує неLзаставляє займатися там, дійсно, виробництвом цих водних ресурсах.
 Через такому вигляді, є програма, неLдасть ніяких результатів. хочу сказати, одержали бюджет, будемо розглядати його зараз, бюджеті уже абсолютно одного слова неLсказано цю програму її підтримку.
 Крім цього саму програму треба розділити, видно, декілька самостійних розділів, наприклад, удосконалення фінансового механізму рибного господарства, підкреслює навіть наша аналітична служби. Окремо повинно бути нормативно-правове забезпечення, виступаючі говорили, окремо повинно бути, напевне, внесені запропоновані інші закони кодекси внести, контроль виконанням цієї програми. Обов'язково треба розділ, зобов'язує всіх, всю місцеву владу власників, незалежно форм власності.
 думаю, Міністерство сільського господарства, зобов'язано контролювати виконання цієї програми, неLнаділено такими програмами. ролі радників, неLкерівників програми. Через їм, видно, цій програмі треба передбачити повноваження.
 Якщо буде доопрацьовано другого читання, програма дійсно стане програмою. такому вигляді її тільки можна приймати першому читанні. фракція Блоку Юлії Тимошенко буде підтримувати цю програму. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Іван Олександрович Заєць, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати, комітет своєму засіданні розглядав проект Закону України "Про Державну програму розвитку рибного господарства України 2003-2010 роки". Комітет вважає, законопроект необхідно відправити доопрацювання, тобто повторне перше читання.
 Одним основних недоліків проекту програми є те, передбачає максимально інтенсивну експлуатацію тих природних ресурсів, залишилися, причому умовах виключно відомчого контролю. Мінекоресурсів проекті закону навіть неLзгадується.
 неLвраховує сучасного стану популяції водних живих ресурсів, стану водних екосистем цілому зовсім неLпередбачає відповідальності заходів щодо попередження правопорушень браконьєрства цій сфері діяльності. чули , депутати говорили те, браконьєрство просто безконтрольно розвивається.
 проблем цій сфері накопичилось дуже багато. Варварськими методами способами, особливо внутрішніх рибогосподарських водоймах України, беззастережною жорстокістю знищуються рибні запаси інші водні живі ресурси. Надзвичайно небезпечні електричні вудочки, більшість ставків стали вже мертвими, контроль виловом риби практично відсутній, ніхто неLнесе ніякої відповідальності.
 проекті Державної програми практично відсутні природоохоронні заходи, були спрямовані охорону збереження водних живих ресурсів, унеможливить створити сприятливі умови розвитку рибного господарства.
 розділі 2 говориться, спад виробництва рибної продукції обумовлений недосконалою ціновою, податковою кредитною політикою держави, недостатнім захистом власного товаровиробника, знищенням рівня матеріально-технічного забезпечення рибного господарства тощо. Проте заходах щодо удосконалення нормативно-правової бази вирішення цих питань практично неLпередбачається.
 Окремі положення підрозділу "Рибний промисел Азовському Чорному морях внутрішніх водоймах" четвертого розділу, неLузгоджується Водним кодексом України іншими законодавчими актами.
 підрозділів "Охорона водних живих ресурсів регулювання рибальства" неLпередбачено забезпечення вільного доступу громадян узбережжя водних об'єктів задоволення своїх культурно-оздоровчих рекреаційних, спортивних туристичних потреб.
 Вимагає проведення детального аналізу додаток 2 програми, сторінки 8-12. "Науково-технічне кадрове забезпечення відносно кількості необхідних бюджетних коштів проведення наукових досліджень, розроблення рекомендацій, тощо."
 Тобто, народні депутати, документ досить непослідовний його треба доопрацьовувати пропозиція нашого комітету, документ відправити повторне перше читання. треба вжити негайних радикальних заходів відтворенню рибних запасів збереженню того, що  маємо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд проекту Закону "Про Державну програму розвитку рибного господарства 2003-2010 роки" завершено. Рішення будемо приймати, урахуванням обговорення, день голосування.
 Зараз, колеги, домовлялися, переходимо розгляду питання  представлення проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік".
 вашого дозволу, хотів нагадати положення відповідні статті 39 проекту Закону  Державний бюджет, представлення проекту Закону Державний бюджет України Верховній Раді України".
 Не пізніше, ніж через п'ять днів подання Кабінетом Міністрів проекту Закону Державний бюджет України Верховної Ради України, Міністр фінансів представляє його пленарному засіданні Верховної Ради України.
 Голова Комітету Верховної Ради України питань бюджету  доповідає відповідність проекту Закону України Державний бюджет вимогам цього кодексу. Основним напрямом бюджетної політики наступний бюджетний рік пропозиції Верховної Ради України основних напрямів бюджетної політики наступний бюджетний рік, прийнятим частиною 6 статті 33 цього кодексу. результатами  обговорення проекту Закону   державний бюджет України Верховна  Рада України може прийняти  вмотивоване рішення його відхилення разі  невідповідності цьому  кодексу основним напрямам бюджетної політики наступний бюджетний період та  пропозиціям Верховної Ради України них, прийнятим згідно  частиною шостою статті 33 цього кодексу.
 разі відхилення проекту Закону державний бюджет України  Кабінет Міністрів зобов'язаний тижневий термін дня набрання чинності рішення відхилення подати проект  Закону державний бюджету  України повторне представлення обгрунтуванням внесених змін пов'язаних відповідним рішенням Верховної Ради України.
 Міністр фінансів України повторно представляє проект закону державний бюджет України неLпізніше трьох днів його повторного подання Верховної Ради України.
 Будемо, правда, сподіватися, цього неLдійде, тим більше, зараз присутній при  розгляді цього питання Прем'єр-міністр України , віце-прем'єри, члени уряду, голова Рахункової палати, представлені представники обласних рад ті. найбільшу зацікавленість виявляють цьому документі.
 Пропонується регламент розгляду цього питання: доповідь міністра фінансів - 10 хвилин, відповіді запитання - 10 хвилин, доповідь голови бюджетного комітету - 10 хвилин,  питання відповіді них - 7 хвилин,  обговорення провести межах 50 хвилин. Якщо будуть наполягати, можемо години продовжити. Немає заперечень? затверджується регламент.
 запрошую доповіді першого віце-прем'єра міністра  фінансів Азарова Миколу Яновича. ласка, Миколо Яновичу.
  
 АЗАРОВ М.Я. 
 Володимире Михайловичу! народні депутати!  нормами чинного бюджетного законодавства Кабінет Міністрів України розробив подає проект Закону України державний бюджет  України 2004 рік. процесі підготовки закону проводилася системна послідовна робота усіма учасниками бюджетного процесу. Особлива увага надавалась пропозиціям депутатського  корпусу. Проект  бюджету на  2004 рік  сформовано принципово нових засадах, є логічним продовженням урядової політики підвищення якості  життя  населення основі сталого економічного зростання.
 розрахунках бюджетних показників враховано: перш за  все, розширення бази оподаткування, виходячи  із зростання наступного року основних макропоказників, легалізації залучень тіньових оборотів. чому полягають нові тенденції проекту бюджету саме наступного року?
 Вперше соціальні пріоритети виписані безпосередньо проекті Закону Державний бюджет окремими статтями. слайді першому показані головні пріоритети бюджету. Якщо розглянути званий зведений соціальний бюджет, складу якого входять: освіта,  охорона здоров'я, соціальний захист соціальне забезпечення, духовний фізичний розвиток, його питома вага збільшилась 52,1 відсотка, бачите наступному слайді.
 Одним із найбільш важливих  соціальних питань наступному році є запровадження мінімальної заробітної плати працівників бюджетних установ розмірі 237 гривень. зв'язку цим проекті бюджету передбачається збільшення обсягу відповідних видатків 2,3 мільярда гривень, них місцевих бюджетах більше, ніж 1,5 мільярда гривень, забезпечить впровадження доплатного механізму. підвищення заробітної плати змінює економічну структуру видатків бюджету заробітну плату.
 бачите слайді, якщо порівняти частку видатків оплату праці нарахуванням, Державного бюджету, місцевих, їх відсоток суттєво збільшується запропонованому проекті закону, також  є свідченням збільшення соціальної спрямованості бюджету.
 Багато є різних думок.  Лунають вислови, бюджет є бюджетом проїдання. цим можна, можливо,  було погодитися, якщо одночасно неLзбільшували видатки інвестиційні проекти, сільське господарство, дорожнє господарство, оборону, чому зупинюся далі.
 законопроектом запропоновано зарахування спеціального фонду Держбюджету надходжень податку додану вартість, сплачуються сільгоспвиробниками подальшим спрямуванням цих сум дотації сільськогосподарським виробникам нарощування обсягів виробництва тваринницької продукції продукції птахівництва, здійснення заходів щодо збільшення обсягів виробництва продукції рослинництва.
 цьому контексті хочеться особливо відзначити. плануємо повністю погасити заборгованість податку додану вартість. Пропонується розширення кола підприємств, яких повинна вилучатися частина прибутку. Вперше передбачена державна програма упередженню усуненню проблем, накопичилися житлово-комунальному господарстві. метою підвищення якості ефективності вкладання коштів програма функціонуватиме умовах співфінансування місцевими бюджетами. Обсяг ресурсів, будуть залучені упередження ліквідації проблем водопровідно-каналізаційного господарства, складе 800 мільйонів гривень.
 Хочу зазначити, однією особливістю даного проекту бюджету стала стабільність всіх форм, методів правил формування доходів видатків. поєднанні політичною економічною стабільністю дає змогу прогнозувати позитивні зміни наступні роки забезпечити виконання розпочатої урядом затвердженої вами програми соціально-економічного розвитку.
 Зупинюся деяких головних моментах, покладені основу концепції побудови проекту бюджету. Бюджет - реальність, збалансованість, прозорість. стосується реальності. слайді показані основні параметри консервативного сценарію. можна констатувати, макроекономічна фінансова стабільність, досягнута минулі роки, набула сталого розвитку.
 Разом цим забезпечення реалістичності бюджетних показників основу розрахунків було покладено консервативний сценарій прогнозу економічного, соціального  розвитку України. обумовлено необхідністю страхування економічних ризиків. Бюджет неLповинен  створювати загрози розбалансування, випадку виникнення ускладнень падіння цін метал......... економіках країнах основних торгових партнерів. неLповинні забувати, частка експорту ВВП нашої країни складає  доволі значні обсяги. Крім того, неLслід ігнорувати вірогідність обмеження формування.......законодавчі бази здійснення широкомасштабних змін внутрішніх умов господарювання порівнянні цим роком. Відзначу, умови застосування цільового сценарію може бути вжиття більш  рішучих кроків напрямку реформування податкового законодавства виходу економіки тіні, легалізація доходів, вступу країни світової організації торгівлі. навіть умовах  застосування консервативного сценарію обсяг дохідної частини бюджету максимальний. найбільш неупередженим індикатором є рівень перерозподілу ВВП через бюджет. Наведу 2 цифри.
 При затвердженні бюджету на  рік без податкової реформи рівень  перерозподілу ВВП через бюджет складав  27,5 відсотка. наступний рік умови зниження податкового  навантаження показник складає  27,6 відсотка.
 Декілька слів  про  основні параметри бюджету. слайді показані доходи, видатки зведеного бюджету. порівнянні з  цим роком закладається приріст 9,3 відсотка. Плюс 6,4 мільярда гривень. числі загальному фонду - 5,2 відсотка, плюс 2,9 мільярда; спеціальному фонду - 26 відсотків, плюс 3,5 мільярди.
 слідуючому слайді дається порівняння  доходів консолідованого  бюджету зарубіжних країн душу населення.
 матеріалах, роздані, показано, рахунок яких джерел буде забезпечуватись приріст доходів наступному бюджетному році. Хочу акцентувати вашу увагу наступному. При формуванні бюджетних показників Міністерством фінансів визначені задіяні максимально можливі ресурси. Таким чином, прогноз доходів Державного бюджету є граничним, забезпечує його реальність.
 Подальше збільшення обсягу бюджетних показників існуючому податковому полі неLможливе. Єдина можливість такого збільшення - виключно шляхом удосконалення податкового законодавства.
 хотів сказати контексті збалансованості бюджету? Повноваження здійснення витрат повинні відповідати обсягу надходжень бюджету відповідний бюджетний період, тобто обсяг передбачених бюджетом податків повинен покриватися реальними доходами.
 зроблено дохідній частині? слайді показаний розподіл податку додану вартість. Вперше пропонується відображення податку додану вартість вигляді розгорнутого балансу. базі обгрунтованих розрахунків визначено окремим рядком обсяги сплати податку, бюджетне відшкодування, погашення простроченої заборгованості невідшкодованих сум ПДВ. дозволить створити умови, результаті яких при отриманні відшкодування податку додану вартість буде невигідним. комплексі погашенням відшкодованих сум рахунок випуску облігацій внутрішніх державних позик дасть можливість розблокувати проблему накопиченням невідшкодованих сум ПДВ.
 одна позиція, якій хотів зупинитися. - виписана проекті закону вимога розробки програми погашення податкового боргу одночасним, неLменш дев'ятивідсотковим скороченням його обсягу. засоби повинні спрямуватися покриття ризиків зв'язку податковою реформою.
 Вперше окремим додатком пропонується затвердити закріплення дохідних джерел відповідними адміністраторами.
 Декілька слів відносно характеристики витратної частини. цілому при формуванні витратної частини було переглянуто перелік програм, конкретизовані назви.
 дозволить чітко окреслити напрямки використання коштів забезпечити адресність фінансування.
 забезпечення прозорості розподілу державних капітальних вкладень пропонується безпосередньо затвердити їх перелік головних розпорядниках вигляді відповідного додатку закону.
 Даним додатком визначено перелік обсяги видатків бюджетними програмами розгляді головних розпорядників коштів, є державними інвестиціями економіку країни. Обсяг цих коштів порівняно цим роком збільшено майже 4 рази.
 Одним пріоритетів програми дій уряду визначено удосконалення системи державного управління. слідуючому слайді показані дії уряду скороченню апарату управління.
 Декілька слів щодо дефіциту Державного бюджету. 2004 рік планується сумі 2,4 мільярди гривень, 0,9 відсотків ВВП, числі загальному фонду 1,9 мільярди гривень або  0,7 відсотки. пов'язано, звертаю вашу увагу це, виключно випуском цінних паперів погашення простроченої заборгованості відшкодуванню податків додану вартість, відповідає вимогам основних напрямів бюджетної політики наступний рік.
 слідуючому слайді показана виплата державним боргом. рахунок Державного бюджету пропонується виплатити більш, ніж 13 мільярдів гривнів долгу.
 плануємо здійснити наступному році рефінансування. Запозичень загального фонду Державного бюджету пропонується здійснити  обсязі 9,1 мільярди гривень, числі рахунок зовнішніх джерел - 4,6 мільярди гривень внутрішніх  - 4,5 мільярди гривень. Враховуючи реальну ситуацію зовнішньому ринку стан внутрішньому ринку капіталу, обсяг запозичень є максимально можливим збереження макроекономічної стабільності продовження позитивної тенденції оптимізації боргового навантаження бюджет.
 Наступна позиці, прогноз надходжень приватизації державного майна. плануємо отримати 2,1 мільярди гривень, визначено основними напрями бюджетної політики наступний рік.
 следующем слайде показана структура выдатков Загального фонда зведеного бюджета Украины. Видатки Загального фонду зведеного бюджету складуть 61 половиною миллиарда гривней, почти 6 відсотків більше поточного року. Із цього обсягу 43,4 відсотка фінансуються місцевому рівні.
 вже наголошував цьому виступі постійно підкреслювали фахівці Мінфіну, головним пріоритетом бюджету надалі залишається фінансове забезпечення найбільш нагальних соціальних проблем програм, спрямованих підвищення добробуту населення.
 следующем слайде показан соціальний захист соціальне забезпечення населення. Видатки Державного бюджету соціальний захист наступний рік збільшуються складуть майже 18 відсотків загальних видатків. дасть можливість динамічного підвищення життєвого рівня населення.
 наступному слайді показано середнє значення питомої ваги видатків соціальне забезпечення допомогу загальній сумі видатків зведеного бюджету сравнении различными странами. мы видим, социальная часть нашего бюджета неLуж плоха.
 Видатки програми соціального спрямування складають зведеному бюджеті 52,1 відсотка. порівнянні 2003 роком зросли 4 мільярда гривень, 10,6 відсотка. соціальний захист соціальне забезпечення наступному році додатково виділено півтора мільярда гривень, майже 12 відсотків більше поточного року.
 наступному слайді показано видатки програми соціального спрямування. дадуть можливість реально поліпшити медичне обслуговування населення реалізувати завдання, передбачене Національною доктриною розвитку освіти.
 Протягом останніх трьох років постійно збільшуються видатки соціально-гуманітарну сферу. наступному слайді показано витрати соціальний захист інвалідів.
 физкультуру спорт.
 следующем угольную промышленность.
 наступному році видатки збільшуються 290,2 мільйони гривень.
 наступному слайді показано видатки сільське господарство.
 наступному дорожнє господарство.
 наступному оборону. Видатки оборону збільшено порівняно 2003 роком майже один мільярд гривень, 18 відсотків. чим пов'язано - скажу. Збільшення видатків грошове забезпечення військовослужбовців виплати надбавок вислугу років компенсацію витрат, пов'язаних справлянням  податку доходів фізичних осіб.
 Також  проекті закону збільшено видатки понад запланованих Міністерства оборони виконання державної програми реформування розвитку Збройних Сил України.
 цілому, видатки оборону складають 12 відсотків загального обсягу видатків державного бюджету.
 Базовим документом усіх питань поглиблення ринкових перетворень удосконалення державного управління трансформаційними процесами, є Програма діяльності Кабінету Міністрів України, відкритість,  дієвість, результативність, встановили  чіткі завдання щодо формування показників бюджету, переважно соціального характеру.
 При складанні бюджету враховано один із основних принципів формування бюджету, задіяний чіткий розподіл стабільній основі фінансових ресурсів  між державним місцевим бюджетами.
 Планова частка видатків загального фонду місцевих бюджетів зведеному бюджеті України зросла 42,4 відсотка 43,4 відсотка наступному році.
 наступному слайді показана динаміка видатків  місцевих бюджетів. Обсяг видатків місцевих бюджетів  без урахування,  підкреслюю,  міжбюджетних трансфертів, становлять 29,8 мільярда гривень,  перевищує відповідний показник 2,6 мільярди гривень або  майже 10 відсотків.
 бюджеті враховано окремі видатки пов'язані розв'язанням  специфічних проблем регіонів, саме,  заходи пов'язані поверненням облатуванням  кримськотатарського народу осіб інших національностей; соціально-економічний розвиток міста Севастополя; комплексну програму  соціально-економічного розвитку Великої Ялти інше.
 цілому застосування нових вдосконалених  форм механізмів міжбюджетних взаємовідносин  дає підгрунтя виконання  запланованих показників, як  державного, місцевих бюджетів, продовження реформ сфері державних фінансів.
 один із важливих моментів - новизна реалістичності підходів формування бюджету. Нами обраховані згруповані ризики  компенсатори наступний рік. основним фактором, спричинив деякі особливості бюджету, є те, наступний рік  законодавством одночасно заплановано кардинальні зміни: податкова реформа,  страта ресурсу та  необхідність вирішення соціально-економічних пріоритетів структурної перебудови економіки, забезпечення мінімальної заробітної плати, пенсійна реформа, реформування Збройних сил України - збільшення видатків.
 Безумовно, зниження податкового тиску є позитивним чинником. Проте, повинні усвідомлювати, повна компенсація зниження ставок рахунок  виведення оборотів тіні, перший рік введення реформи  очікувати неLдоводиться. Значна частка підприємств працюють збитково мізерними доходами. Фінансові розрахунки недосконалі, ............. приріст дебіторської кредиторської заборгованості.  Приріст ВВП переважно спостерігається галузях, вже неLперший рік застосовується пільгування. Приріст виробництва збільшує суму заявленого відшкодування ПДВ. Безпосередньо податок додану вартість теж входить сфери ризику.
 слідуючому слайді показані ризики компенсатори проекту бюджету. Визиває занепокоєння великий обсяг податкової заборгованості. Робота відповідних секторів економіки і, перш все, агропромислового комплексу, промислового виробництва інших галузей економіки, перестануть відігравати роль бюджетоформуючої бази.
 Формування ВВП, тобто ймовірність його  збільшення рахунок  експортноорієнтованих галузей галузей, для  яких діє пільгове оподаткування, неLдають збільшення ресурсної бази бюджету.
 Законі України "Про Державний бюджет України" пропонується призупинити ряд положень законодавства ПДВ податку прибуток підприємств. додаткові ресурси повинні забезпечити покриття можливих, непередбачуваних втрат доходів бюджету зв'язку реформуванням податкового законодавства. Передбачається випуск облігацій внутрішніх державних позик сумі 1,9 мільярди гривень, дозволить вирішити проблему погашення простроченої заборгованості відшкодування ПДВ.
 Відповідно доручень уряду, передбачається створення дійсно дієвої програми ліквідації податкового боргу є реальністю зв'язку зменшенням податкового навантаження підприємства.
 метою забезпечення гарантованого фінансування передбачених видатків  випадок невиконання визначених Мінфіном прогнозних надходжень доходів місцевих бюджетів, врахуються при відзначенні... при визначенні міжбюджетних  трансфертів, метою забезпечення фінансування невідкладних інвестиційних видатків пропонується наступному році надавати коротко середньо.............. безвідсоткової позички зворотній основі місцевим органам влади самоврядування.
 Планується затверджувати паспорти бюджетних програм, повинні забезпечити підвищення ефективності витрачання бюджетних коштів наслідок оптимізацію видаткової частини бюджету.
 Є інші моменти, знайшли відображення законопроекті. Необхідність припинення  окремих норм податкового законодавства, формування витрат дорожнє господарство,  незабезпеченість повному обсязі потреб додаткових витратах підвищення грошового  забезпечення військовослужбовців.
 одне. Загалом додаткова потреба головних розпорядників бюджетних коштів здійснення програм розрахована обсязі 34 мільярди гривень. Тобто складає, тільки вдумайтеся, половину ресурсу зведеного бюджету. Таким чином, того, задовольнити потреби бюджетних коштах наступному році повному  обсязі прогнозний рівень ВВП повинен складати близько  400 мільярдів гривень майже 1,5 рази більше прогнозного. Таким чином,  більшість вимог схвалених Верховною Радою України, враховано проекті бюджету наступний рік.
 Разом цим, нагальним є розв'язання проблем, пов'язаних  неефективністю існуючої  системи витрачання бюджетних коштів. цією метою проекті бюджету передбачено поглиблення застосування програмно цільового підходу до  складання виконання бюджету шляхом упорядкування оптимізації мережі бюджетних установ,  реалізація принципів поступового переходу утримання бюджетних установ та  виділенням коштів надання суспільних послуг із застосування механізму державного замовлення. Запровадження паспортів бюджетних програм, посилення контролю взяттям  зобов'язань розпорядників коштів покращання управління бюджетними ресурсами. Заборона проведення розрахунків суб'єктів господарювання Державним місцевими бюджетами негрошовій формі, удосконалення державного контролю ефективним витраченням бюджетних коштів, продовження реформування бюджетних стосунків центрального місцевих рівнів влади, започаткування середньо страхового бюджетного  опанування спрямування коштів розвиток інституційної інноваційної діяльності держави.
 Фінансові ресурси проекті Державного бюджету розподілені пріоритетним напрямкам конкретним загальнодержавним програмам галузях освіти, охорони здоров'я інше.
 Шановний  Володимире Михайловичу, присутні.  Запропонований ваш розгляд  бюджет є реальний, збалансованим, прозорим, спрямованим вирішення невідкладних проблем соціально-економічного характеру структурних змін національної економіки.
 Поданий проект закону враховує, одного боку, законодавчу базу щодо послаблення податкового навантаження економіку. іншого, враховує необхідність вирішення накопичених проблем першу чергу соціально-економічного характеру. - фінансове забезпечення, підвищення мінімальної заробітної плати соціальних гарантії, проведення пенсійної реформи реформування Збройних сил тощо.
 Прошу прийняти розгляду представлений проект закону. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! прошу записатися запитання, якщо є. Доповідь тривала багато довше, ніж домовлялися. ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися. Володимир Пєхота, група "Європейський вибір". Наступний буде питання ставити Ларін.
  
  
 ПЄХОТА В.Ю.
 Голово, Микола Янович! Я, прослухавши вашу доповідь, хотів задати тільки одне питання. Доходна частина  бюджету сформована діючій податковій системі, треба вносити ряд поправок діючих законів паралельно розглядом бюджету тим, було наповнення того, напланували. Або, можливо, буде резервом бюджету?
  
 АЗАРОВ М.Я. Закон розроблений основі діючої податкової системи. Нами дані пропозиції щодо удосконалення податкового законодавства, сформують додаткові кошти бюджету.
  
 ГОЛОВА. колеги, Ларін передає слово Майстришину. ласка. Майстришин.
  
  
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Микола Янович! Хвилиночку.
 Микола Янович, думаю, законопроект Державний бюджет є досить виважений дуже багато таких позитивних моментів, слід звернути увагу, особливо якщо зважити те, зараз ідемо неLзовсім впевнено податковій реформі. дуже складно буде виконувати його огляду цю проблему.
 хотів звернути вашу увагу почути відповідь щодо врахування позиції кредитів під гарантії. Чому цьому проекті закону бюджету проблема висвітлена дуже замало уряд збирається робити наступному році огляду цю проблему? півтора мільярди доларів. якщо неLбудемо цією проблемою займатися, наші боржники кінці кінців, неLзможемо них нічого стягнути. відповідь.
  
 АЗАРОВ М.Я. Этот ресурс бюджета ежегодно закладывается доходную часть бюджета. ежегодно неLвыполняется. Почему происходит? Прежде всего потому, кредиты под гарантии уряда надавались основному 93-ем, 95-ом годах. тех пор много раз менялась числе форма собственности, управление, сейчас очень трудно найти реального правонаступника этим кредитам.
 Поэтому сожалению большому Державний бюджет несет основные вытраты покрытие уплаты основного тела кредита процентов кредитам. Этот вид ресурса является ризиковым ресурсом. Поэтому бюджете запланирована статья, однако одна естественно неLпокрывает всех вытрат этой позиции. еще раз подчеркиваю, что, сожалению большому, сейчас бюджет расплачивается, каждая почти четвертая гривна бюджета - это уплата борговых зобов'язань, взятых нашими попередниками, ставить нереальную цифру возврата мы просто неLимеем права.
  
 ГОЛОВА. Так, Бауер, фракція партії промисловців підприємців "Трудової України".
  
 
 БАУЕР М.Й.
 Микола Янович, чому вже 1996 року неLвиконується повному обсязі статті 157 Закону освіту, якій йдеться вирівнення заробітної плати педагогічним працівникам рівні зарплати промисловості? перше питання.
 друге, чому полягає підвищення 10 відсотків видатків освіту? Якщо можете, розшифруйте, ласка.  увагу.
  
 АЗАРОВ М.Я.  Виділені додатково асигнування забезпечення наступному році річної потреби коштах проведення доплат мінімальній заробітній платі працівникам освіти, відновлення співвідношень посадових окладах постановою Кабінету Міністрів.
 Крім того, збільшені асигнування окремими пріоритетними бюджетними програмами: видання придбання підручників посібників студентів вищих навчальних закладів учнів загально-освітніх професійно-технічних навчальних закладів обсязі більш 90 мільйонів гривень, придбання сільських автобусів сільських загальноосвітніх шкіл обсязі 33,5 мільйони гривень, забезпечення пільгового проїзду студентів учнів вищих професійно-технічних навчальних закладів залізничному транспорті обсязі 33,7 мільйони гривень, інформатизацію інше. відповідь друге запитання.
 перше. Давайте будем реалістами, сейчас бюджет неLимеет возможности выплачивать заработную плату освите уровне равном уровню оплаты труда промышленности. Это реальность это факт. Это прискорбный факт, это факт.
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, фракція Аграрної партії України.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Миколо Яновичу, я, насамперед, хочу подякувати, вперше парламенті розмовляєте українською мовою. віримо, через рік будете говорити чистою українською мовою.
 запитання суті. Миколо Яновичу, пам'ятаєте, нас була вами домовленість, ваше слово нас високо важить, ніколи нас неLобманював, плані, знімаємо пільги села, пільги селу повертаються дотування.
 знаєте, 2004 року неLбуде діяти податок додану вартість пільговий селян. 20 відсотків нього залишалося дотація ціни. сумі складає мільярд 800 мільйонів попередні роки.
 Спеціальний фонд плануєте лише 600 мільйонів. Значить, завідома ціну знизили всіх видах продукції серйозно, нічим їй неLкомпенсувавши.
 Друге. торішньому році було недотримано вимог законодавства, наші домовленості те, 30 відсотків капітальних вкладень будуть видані село, сільське будівництво. неLдотримано цьому році, неLзаплановано жодної копійки. відповідь.
  
 АЗАРОВ М.Я. Катерина Тимофеевна, думаю, мы вами Комитетом аграрной политики специально будем розглядать питання. сейчас неLстал бы детализовать видповидь, мы посвятим специальное засидання Аграрного комитета розгляду цієї проблеми.
  
 ГОЛОВА. Петро Толочко, депутатська група "Народовладдя".
  
 
 ТОЛОЧКО П.П.
 Володимире Михайловичу, передаю слово Вадиму Миколайовичу Гурову.
  
 ГОЛОВА. Вадим Гуров, ласка.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Дякую. Миколо Яновичу, стаття 66 бюджету 2004 року трактує, 15 відсотків чистого прибутку державних, корпоратизованих підприємств зараховуються державного бюджету.
 маємо? 30 відсотків - податок прибуток, 15 відсотків - один податок прибуток, дивіденди. сумі складає 46-47 відсотків.
 Одна "Криворіжсталь" заплатила бюджет 172 мільйони гривень. при тому, держава неLвідшкодувала 50  млн. гривень ПДВ.
 Із 230-ти підприємств приватизованих виплатили дивіденди тільки   сім підприємств  - 5 мільйонів всього. займають 83 відсотки.
 Так  робимо? нерівні умови, дорога внікуди, Миколо Яновичу. ваша позиція цьому питанню. Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я. Ну, по-перше, заклали бюджет відшкодування податку додану вартість.  І, я   думаю, "Криворіжсталі" відшкодуємо те, заборгували.
 стосується прямого вашого запитання, відповім прямо. вважаю, дане оподаткування державних підприємств дискримінаційним - моя відповідь, спеціаліста. крім того, міністр фінансів, рахує, скільки   коштів має надійти державного бюджету.
 тому, кого можна взяти, неLдержавних підприємств, Вадиме Миколайовичу, давайте відверто. кого еще можно взять?
  
 ГОЛОВА. Час вичерпано.
 Георгій Корнійович Крючков, замість Носенка.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Миколо Яновичу! Два питання.  Перше. будете виходити ситуації указу Президента, яким затверджено рішення Ради національної безпеки фінансування потреб оборони зв'язку реформуванням Збройних сил, яким передбачаються зовсім інші цифри фінансування цієї сфери? перше.
 друге. думаєте вийти ситуації, оскільки Конституція забороняє звужувати обсяг соціальних гарантій, підтвердив Конституційний Суд,  проекті бюджету знову закладаються ж  самі норми. питання.
 І, мені неLвиступати,  хочу сказати тільки одне, цифри збільшення витрат оборону, є досить ілюзорними, із цих 913 мільйонів  більше 500 мільйонів - кошти, потрібно повернути військовим зв'язку поширенням них податку фізичних осіб, 100  мільйонів з'їсть Ірак, авантюра наша цьому, і  більше 200 - програма АН-70, дуже  потрібна програма, вона  проблем оборони неLвирішує. просто, населення неLсклалося такого враження, нам, дійсно, майже мільярд дали  оборону додатково. неLтак. два питання прохання висвітлити.
  
 АЗАРОВ М.Я. Бюджет исходит из реальных ресурсных возможностей, поэтому видатки обороны спланованы на  уровне максимально можливых. 12 видсотков общих видатков бюджета.
 Георгий Корнеевич, поверьте мне, это максимум того, что  может позволить себе  Государственный бюджет.
 Вот мы из этого будем исходить.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Микола Янович, час вичерпаний.
  
 АЗАРОВ М.Я. Отвечу еще. Следующим разом.
  
 ГОЛОВА. Так, співдоповідь Комітет питань бюджету. Порошенко Петро Олексійович. просив би, Петро Олексійович, межах  регламенту. ідем далі.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую. Володимире Михайловичу! Вікторе Федоровичу! колеги! Почати хотілося суто процедурних моментів, оскільки вперше історії України уряд подав бюджет 15-го вересня. дало можливість якісно підготуватися презентації бюджету почати вже фактично, якщо буде дозвіл Верховної Ради, роботу над бюджетом вже 17 вересня, 22-23 було попередні роки. Тобто, це  додатковий один тиждень вас, народні депутати, будуть мати можливість ретельно опрацювати урядовий проект бюджету і, відповідно бюджетного кодексу, 1 жовтня  передати бюджетний комітет відповідні пропозиції, зауваження, мають увійти складу порівняльної таблиці.
 Я, депутати, хотів раз нагадати мету нашого  сьогоднішнього  засідання. повинні прийняти рішення прийняття розгляду, яка, відповідно Бюджетного кодексу, неLголосується. прийняти рішення, має бути поставлене голосування відхилення проекту  бюджету, підготовленого Кабінетом Міністрів  підстави для  цього можуть бути лише - невідповідність Конституції, невідповідність  Бюджетному кодексу, законодавству бюджетній резолюції, постанові основі напрямки  бюджетної політики, була проголосована Верховною Радою наприкінці минулої сесії.
 своєму засіданні понеділок бюджетний комітет провів презентацію проекту закону України Державний бюджет. Ретельно обговоривши, прийняли рішення запропонувати Верховній Раді прийняти бюджет розгляду, незважаючи величезну кількість недоліків, яких зупинюся пізніше.
 об'єктивності ради хотілося почати позитиву, має проект. перше сказав - час подання. Друге. Дійсно виконана норма Бюджетної резолюції те, рівень перерозподілу ВВП через зведений бюджет урахуванням цільових фондів складає неLменше 38 відсотків.
 Друге. Уперше методології бюджетного процесу проведено закріплення, тобто розподіл доходів Державного бюджету між органами стягнення. Зараз кожний орган стягнення має зафіксоване законі чітке завдання мобілізації доходів Державного бюджету. Вперше практиці бюджету урядом виконання вимоги Бюджетного комітету Верховної Ради, була відображена основних напрямках бюджетної політики, здійснений облік податкових пільг складі спеціального фонду Державного бюджету. Вперше безпосередньо проекті поданий прозорий розподіл державних капіталовкладень. Безумовно, викликає величезну кількість запитань, базу того, починати роботу, вже вами, колеги, маємо.
 Виконано норму, вами проголосували, дозволяє уникнути колізію, мали наприкінці минулого року, розмір мінімальної заробітної плати наступний рік затверджувався окремим законом. є безпосередньо тексті Закону України "Про Державний бюджет".
 Разом проектом закону Державний бюджет уряд подав постанову Кабінету Міністрів 9.09.2003 прогноз показників зведеного бюджету основними видами доходів видатків фінансування 2005-2007 роки. Тобто уряд мав можливість задекларувати своє бачення бюджетної політики неLлише наступний рік, подальші роки. виконання вимог Бюджетної резолюції.  цьому нашим аналізом позитив проекту бюджету закінчується.
 Мені хотілося зупинитися найбільших вадах урядового проекту.
 Перше головне - проекті бюджету неLпередбачено коштів виконання повному обсязі мінімальної заробітної плати навіть сумі 237 гривень. звертаю вашу увагу, колеги, прожитковий мінімум країні внаслідок інфляції 2004 році зростає, рівень мінімальної заробітної плати залишається таким, був. Тобто призведе фактичного погіршення рівня життя найменш захищених верств населення. аргументація така, нібито знижуємо ставку прибуткового податку громадян, неLспрацьовує, оскільки саме мали пільговий рівень оподаткування цим податком них ляже найбільше навантаження.
 Крім того, урядовий проект неLвирішує проблеми відновлення співвідношення, уряд пропонує, зараз надзвичайно наближується заробітна платня прибиральниці дипломованого фахівця стажем роботи. фактично позбавляємо людей підвищувати власну кваліфікацію призводимо лише доплатний механізм мінімальної заробітної плати, напряму протирічить базовому - соціальній вимоги бюджетної резолюції. переконаний, такій формі норма, положення є неприйнятним, Верховна Рада обов'язково має переробити положення урядового проекту.
 стверджують, цього потрібно 5 млрд. гривень. Попередні обрахунки, здійснені бюджетному комітеті, стверджують, закладені суттєві помилки, цього буде достатньо значно меншої суми, приблизно два рази меншої, будемо здатні спільно урядом погодженою позицією випрацьовати покращити найбільш важливий соціальний показник.
 Урядом неLврахована надзвичайно болюча зараз тема, оскільки моє глибоке переконання майже неможливо втримати поточний рівень цін основі продукти харчування. впевнені тому, якості забезпечення незниження рівня соціального захисту рівня життя населення, уряд повинен був проекті бюджету передбачити цільову субвенцію компенсацію підвищення цін основні продукти харчування. цього неLпобачили.
 Бажано було б, переконаний, має прозвучати виступах, відповідно Конституції, відповідно законодавства України проект закону Державний бюджет сам закон неLможе містити, оскільки протирічить закону систему оподаткування, будь-яких податковий новацій. мають бути подані вигляді окремих законів. допускаю, можуть голосуватися пакетом, неLповинно бути складовою частиною проекту закону бюджет. жаль, продовжуємо ганебну практику попередніх років, само, практику призупинення законі, статтею закону бюджет найбільш важливих соціальних пільг гарантій.
 впевнений тому, уряд повинен був вийти, взяти себе політичну відповідальність вийти законодавчою ініціативою, дозволяла прийняти, впорядкувати законодавство питань податкових пільг, остаточно визначити вимогу бюджетної резолюції щодо заміни пільг адресну дотацію гарантувати повному обсязі її фінансування.
 По-друге, комітет неLможе, напевно, оцінити ступінь реалістичності бюджетних показників. зранку був засіданні заступник голови Ради Національного банку, можу вас проінформувати, лише зранку Рада Національного банку затвердила основні засади грошово-кредитної політики кошторис Національного банку. Причому, під час обговорення базовий показник валютного курсу доповіддю голови Національного банку був зафіксований рівні 5 гривень 38 копійок долар. Бюджет розрахований рівні 5.52. вже зараз того, тільки політично погодити урядовий проект рішеннями основної ради, рішенні записано, курс буде 5,38-5,42. Тобто сьогоднішній день впевнений тому, уряд недосконалістю законодавства був поставлений надзвичайно складні умови, розрахунок головного макроекономічного показника здійснювався, ну, російською мовою кажучи, глазок.
 хотів нагадати основні проблеми  методиці обрахунку ВВП.  вибачаюся, Володимире Михайловичу, регламенті  нас було  15 хвилин, помилково висвітлено 10. просив би, діяли  відповідно регламенту.
 колеги, нас... хочу нагадати надзвичайно принциповий показник обсягу валового внутрішнього продукту. показник минулому році урядовому проекті був доведений рівня 247 мільярдів гривень. того, нібито  бюджет було повернуто доопрацювання, уряд чомусь знизив розрахунковий показник валового внутрішнього продукту 240 мільярдів. бачимо, виконується 247. бачите, наскільки невдосконаленою є методика розрахунку валового  внутрішнього продукту. Зараз знову бачимо, приблизно 274  мільярди уряд дає показник  валового внутрішнього продукту, при чому реальний приріст ВВП, зверніть увагу, консервативному сценарію складає 4,8 відсотка, цільовому сценарію складає 8 відсотків, тобто два рази із-за випадкових факторів уряд  залишає собі люфт розрахунку фактично доходної частини бюджету, при чому показники розраховуються негативний цільовий сценарій.
 Мені дуже нагадує практику минулого року, знов намагалися нав'язати бюджет доходною частиною 46 мільярдів, Верховна Рада переконала, треба приймати бюджет межах 54 мільярдів, зараз успішно виконується.
 Георгій Корнійович підняв питання виконання Указу Президента виконання рішень Ради нацбезпеки оборони "Про фінансування Збройних сил". Проблема є значно глибше. хотів звернутися представника Президента залі Олександра Задорожнього, цю практику потрібно, безумовно, припинити, що  Президент видає укази, фінансове обгрунтування указів ніяк неLзав'язано бюджет, неLпогоджується урядом, неLпогоджується Міністерством фінансів. фактично приймаємо безресурсні укази Президента, фізично неLздатні бути втілені життя.
 прохання, процедура прийняття цих указів обов'язково була суттєвим чином вдосконалена.
 переконаний також, питання, задав комітеті Сушкевич, щодо скасування пільг, мають підприємства, яких працюють інваліди, дивна інновація, справедливо сказав засіданні комітету, потребує дуже серйозного аналізу. якщо пільги скасовуються, відповідно 8ії повинні передбачити чітку бюджетну компенсацію.
 Щодо решти показників. неLхотів зараз обговорювати питання скасування ПДВ сільгоспвиробників. впевнений тому, ми, поки неLпередбачимо конкретну, цільову програму адресної дотації голову, гектар, тонну, є надзвичайно небезпечно - зараз приймати безвідповідальне рішення, особливо умовах, сільське господарство виходить цієї складної ситуації, якій опинилося внаслідок цих погодних умов.
 отримали відповідний лист профільного комітету. І, безумовно, Бюджетний комітет Верховна Рада повинні цю позицію взяти уваги.
 Викликає сумніви позиція щодо компенсації податку додану вартість суб'єктам господарювання цінними паперами. штучне, примусове нав'язування цінних паперів. сидять багато колишніх керівників підприємств. Ну, ними, цими цінними паперами будете робити? є фахова позиція банків. Розмістіть цінні папери банках, розрахуйтеся, виконайте свої зобов'язання перед суб'єктами господарювання, запустіть цю машину - переконаний цьому, подякують вирішення проблеми ПДВ економіка України.
 Окремо хотів зупинитися проблемі місцевих бюджетів. колеги, цифри, наведені нібито зростання зведеного бюджету, консолідованого бюджету, насправді містить бомбу замєдлєнної дії. Якщо бюджет був прийнятий вигляді, подав уряд, маємо надзвичайно серйозні загрози, що, вже починаючи другого півріччя 2004 року, будемо мати процес, майже неLбуде можливо  зупинити  накопиченні заборгованості заробітній платі.  "Дірка" прогнозних показниках місцевих бюджетів складає мінімум два мільярда гривень. цю практику, відстояли, Верховна Рада, неLхочу нікому давати лаврів, Верховна Рада відстояла інтереси місцевих бюджетів реальність їх показників показують факт виконання місцевих бюджетів поточного року.
 переконаний тому, нам  вдасться знайти порозуміння урядом.
 колеги, звичайно предстоїть надзвичайно важка робота. першу чергу, пошуку реальних пошуків мобілізації доходів державного бюджету збільшення доходної частини. вже зараз побачили, боюся називати суми, надзвичайно великі обсяги доходів, механізми закладені, додатку доходів державного бюджету неLбули враховані.
 Окремо стає питання державного боргу. Наприклад, випуск державних цінних паперів, сказав, показниках державного боргу неLбув врахований.  арифметичні помилки, переконаний, нас достатньо   політичної волі того, знайти порозуміння запропонувати перше читання друге читання узгоджений, кращий, без загрози   реальності збалансованості, опрацьований проект державного бюджету.
 завершення хочу сказати, є дуже небезпечним спроба використовувати бюджетний процес, процедуру прийняття закону того, розколоти цю залу.
 Безумовно переконаний, проект Закону державний бюджет, розгляд цього питання, має бути консолідуючим фактором користь виборців. увагу
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання.
 Петро Олексійовичу, семи хвилин.
 Вадим Гуров, наступний Матвієнков.
 ласка, висвітіть список.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Не працює мікрофон, Вадиме Миколайовичу.
 ласка, Вадим Гуров.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Питання, задавав Миколі Яновичу, чули, неLбуду займати часу. ваша позиція цьому питанню? Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  мене буде дещо відмінна позиція тієї, займає Микола Янович. була саме наша пропозиція те, повинні вилучати  частину прибутку державних підприємств, власник, направляти їх фінансування соціальних статей. абсолютно праві тому, неLможе бути уравніловки. сільсьгосподарське підприємство нормою рентабельності 0 відмінною неLможе платити стільки, скільки  підприємство державне, монополіст ринку, має 300 відсотків рентабельності. знаю вашу пропозицію, її бюджетному  комітеті повністю підтримуємо, нас була досягнута домовленість, була зафіксована Бюджетній резолюції. Миколо Яновичу,  вашою участю ми  проведемо нараду вдосконалення механізму вилучення частини прибутку державних підприємств. домовилися, її проведемо 20 числа вводимо диференційовану ставку вилучення частини прибутку, вдосконалення механізму, цим порядком ми  маємо  загрозу  дискредитації самої іде, працює мобілізує 400 мільйонів гривень, друзі, фінансування соціальних проблем бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвієнко Анатолій. Наступний Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Матвієнко, Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 Петре Олексійовичу, скажіть, ласка, неLвважаєте ви, 8,1 мільярда, розрахунком, гривень є необгрунтованим збільшенням фонду оплати праці? Більше того,  фонд оплати праці доходах рахується двічі, по-перше, необгрунтоване збільшення, а, по-друге, із тіні, званою, детінізації оплати праці, рахується додатково доходи бюджету, є нереальними.
 друге запитання. аналізували бюджет виконання тих законів, прийняла Верховна  Рада. Зокрема, хотів ви   уточнили. прийняли закон ірпінському експерименту. Він  неLфінансується уже 2 роки. довго будемо  неLфінансувати подібні рішення, закони Верховної Ради зокрема Ірпінський експеримент?
 Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.Дякую, Анатоліє Сергійовичу. Ну раз кажу, мета нашого сьогоднішнього  розгляду є  відповідність  проекту бюджету законодавству України. Аналіз показників бюджету здійснимо під час, візьмемо закон опрацювання. вже зараз попередній аналіз свідчить те, існують серйозні помилки розрахунку показнику фонду оплати праці. саме цим, неLбудь-якою спробою політизації процесу викликана наша надзвичайно серйозна стурбованість відносно реальності показників місцевих бюджетів. вже маємо відповідну аргументацію, будемо опрацьовувати урядом уточнення цих показників, переконаний, зможемо  її довести.
 Друге питання. жаль, міститься більше 6 тисяч нормативних законодавчих актів,  передбачають відповідне бюджетне фінансування. числі Ірпінський експеримент. вимагали бюджетній резолюції, уряд негайно був... провів інвентаризацію цих програм, скасував ті, вважає недоцільним фінансувати, визначив лише пріоритетні, відображали співпадали політичною стратегією уряду. жаль, силу різних обставин. числі  шляхом того, були втягнуті постійні зміни бюджету зв'язку прийняттям закону мінімальну заробітну плату, зв'язку іншими проблемами. Комплексної, професійної роботи над  бюджетом, жаль, нас просто... уряду просто неLвистачило часу зробити. Зараз прийдеться виправляти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Сергій Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо. Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемый Петр Алексеевич, меня 2 вопроса. Вопрос первый. Ну наверное никого  неLможет неLволновать ситуация,  которая складывается сегодняшний день  местными бюджетами. Механизм изъятия остался прежний. Механизм пополнения местного бюджета - это подоходный налог, сказать, мы приняли сегодняшний день. Механизм  начисления этот налог пока  проанализировать сегодняшний день невозможно.
 2 миллирда гривен. Меня часности волнует тот город Мариуполь. Каким образом мы будем выворачиваться из этой ситуации, где будем искать средства как будем, сказатЬ, решать эту проблему? Это первый вопрос.
 второй вопрос. Ну 60 процентов ВВП - экспорт. Курс, заложенный этом году, менее прогрессивный, чем был заложен даже прошлом году. мы говорим сейчас внешних запозиченнях, мы говорим внутренних запозиченнях. Ну, почему мы неLидет  уже, сказать, изведанному, проверенному  государствами путям: сказать, отпустить курс того, чтобы можно было хоть как-то разрешить проблему экспортеров. Спасибо.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую. Ну, колега Сергій, знаєте, будемо вирішувати проблеми місцевих бюджетів само, ми, числі із вашою допомогою, вирішували проблеми минулому році, коли, числі місто Маріуполь отримало додаткові, чітко розраховані бюджетні ресурси, які  була надзвичайно мізерні. колеги, звертаю вашу увагу, сьогоднішній день 75 відсотків місцевих бюджетів, спрямовані фінансування заробітної плати. окремих місцевих бюджетах 98 відсотків складають захищені статті. розвиток, місцеве самоврядування при такому рівні фінансування можемо взагалі казати? Тому  потрібно наша вами спільна консолідована позиція. цього почав.
 Відносно курсу. Бюджетний комітет окремо своєму засіданні розгляне питання  основних макроекономічних показників. закликаю, запрошую всіх народних депутатів, мають можливість висловити свою позицію, взяти участь формуванні рішення бюджетного комітету, пропозиції, будемо формувати Верховній Раді, ознайомитись графіком розгляду, підписав тиждень тому, взяти  участь засіданні бюджетного комітету. Ми, минулого року, збираємося  робити прозоро, відкрито. Прохання, народні депутати неLухилялися цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Майстришин.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Прохання передати слово депутату Сухому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон депутата Сухого Ярослава Михайловича.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Петро Олексійович, три коротких запитання.
 буде бюджетний комітет підтримувати наші пропозиції стосовно того, аби проект бюджету 2004 рік повернути? Мостові  переходи, кошти них неLвиділені. стратегічний об'єкт через річку Дніпро місті Запоріжжі. Розділ "Заповідники", звідси випав чомусь острів Хортиця, національний заповідник нашої суверенної України, щоб  було повернуто.
 ставитесь пропозиції проект  АН-70, також  є національною програмою пріоритетом розвитку виділено 30 мільйонів гривень, аби додатково завершення проекту повністю виділити, Міністерство промполітики вважає ................ 20 мільйонів завершення виробництва двигуна Д-27 літака АН-70. двигун Д-27 може бути використаний дальньомагістральному літаку АН-180, важкому вертольоті засіб газоперекачувальних агрегатів. Дякую. Три питання: мости, Хортиця АН-70. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую, вельмишановний Ярославе Михайловичу. неLможу зараз казати, буде ставитися Бюджетний комітет. Атмосфера комітеті демократична, рішення приймаються голосуванням. можу сказати своє особисте ставлення. Вам, нікому відомо, вами брали участь сесії Запорізької міської ради, схвалили, підтримали рішення будівництво мостів. моя особиста позиція, звичайно, фінансування мостів має бути відновлена.
 Друге. вами разом були Хортиці, брали участь розгляді цього питання. безумовно фінансування заповідника "Хортиця" має бути відновлено.
 третє стосовно будівництва АН-70. думаю, якщо уряд визначив цю програму пріоритетною, є право уряду, Україна повинна мати власний літак. Обсяг фінансування залежить того рівня доходів, буде мати Державний бюджет. програма, безумовно програма заслуговує підтримку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. фракції слово надається Кармазіну Юрію Анатолійовичу. Наступний - Цибенко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна". народні депутати, урядовці! Дуже жаль, зараз немає Прем'єр-міністра, немає першого віце-прем'єр-міністра під час обговорення. мені здається, хотів подивитися їм очі, задав питання: дав право Прем'єр-міністру України, першому віце-прем'єр-міністру України порушувати документ - Конституцію України. маю увазі? маю на  увазі десятки тисяч, повторюю, десятки тисяч судових рішень, лежать Державному казначействі уряді, неLвиконані резолюціями Азарова - неLвиконувати.
 дав право міняти Конституцію? Нагадую тих, забув, нагадую Генерального поки прокурора Піскуна, от, поки Генеральному прокурору варто прочитати частину п'яту статті 124 Конституції: судові рішення ухвалюються судами іменем України є обов'язковими виконання всій території України. вас неLвиконано тільки рік 140 млн. гривень рішень, стягнуто громадянами держави.
 Таким чином, діях голови Держказначейства, діях міністра фінансів наявні ознаки кримінального злочину - невиконання судових рішень.
 звертаю увагу бюджетного комітету, дуже фахово доповідав пан Порошенко, чомусь неLсказав. неLзнаю чому.
 звертаю увагу присутнього тут, уже десь немає, Валентина Симоненка те, цього часу непрозоро відбувається фінансування діяльність Державного управління справами, званої ДУСі. Більше того, виконання рішень парламенту перевірка Рахункової палати неLпроведена.
 звертаю увагу народу України величезну аферу, пропонує уряд, чотири рази ставивши минулій сесії зараз, проповідуючи, - панацея всіх бід, - 1,9 млрд. гривень облігацій ПДВ.
 урядовці! отримали бюджеті 2 млрд. гривень рік. їх використали? урядовці! плюс 300 закладаєте вугільну галузь, вугільної галузі неLдоходять! неLзнайшли покласти їх промисловість далі, кажете, більш соціальний бюджет. Ні, Миколо Янович! неLбільш соціальний бюджет, - страшний бюджет, називаєте 52,1 відсотків зведеного бюджету. Державного бюджету буде? неLпередбачаєте навіть 237 гривень фінансування мінімальної заробітної плати. робите зараз? повністю торпедуєте місцеві бюджети. робимо судовою владою? ставите її коліна. розраховуєте одного суддю районному суді 30-40 тисяч гривень, апеляційному - 60, Верховному - 300, Конституційному знову 800 тисяч забезпечення одного. То, може, зробіть, приведіть якогось коефіцієнту. То, може ж, вистачить здорового глузду вас.
 кінець, хочу, видатки утримання контингенту Іраці, вилучені були видатків оборону, видатки неLоборони України, видатки тих, голосував це, видатки уряду, видатки хай звідти знімають, адміністрації Президента знімають тих фракцій, туди послали, видатки неLоборону України.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Цибенко фракції Комуністичної партії України. Наступний Вінський.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі.
 Голова Комітету справ пенсіонерів, ветеранів, інвалідів Цибенко.
 колеги, проводимо перше обговорення проектів бюджету. Очевидно, буде неLдуже глибоким, оскільки небагато часу пройшло моменту надходження документу. хоча першими враженнями хотів поділитися.
 хотів розпочати того, дуже часто неLпомічаємо позитиву, закладається проект бюджету. Хотів сказати, помічаємо. Зокрема проект бюджету 2004 рік більш краще структурований точки зору джерел доходів напрямків їх використання. Зокрема соціальних витратах вітаю те, однієї статті 25-ї зібрані соціальні програми, цілий ряд інших моментів, позитивних, нас зібралися десь приблизно одну сторіночку.
 Але, жаль, негативу пропозицій незгод комітету значно більше.
 Розпочну найбільш важливих. Перше, найпринциповіше, колеги, знову проекті бюджету 2004 рік провадиться негідна практика, хотів сказати більш жорстко, злочинна практика, однією статтею, статтею Закону бюджет підміняється дія статей по  соціальному захисту громадян.
 колеги, неLцивілізований шлях просування, треба виконувати прийняту нормативну базу, законодавчу базу. Якщо немає можливостей, треба приводити відповідність із ситуацією, грішми. робити вигляд, нічого неLвідбувається, неLможна.
 Друге зауваження загального характеру. хотів би, постійно порівнювали проект бюджету неLтільки попереднім бюджетом, тим, норма виписана чинному законодавстві.
 Ну от, скажімо, ілюстрація. Цим проектом Державного бюджету передбачено, одноразову виплату допомоги, одноразова виплата допомоги Дня Перемоги збільшується десь 30-40 гривень. неLможу цим неLпогодитись. Але, іншого боку, складає лише третину передбаченої законом норми. Тобто закон вартий десь приблизно 800 мільйонів, закладено 140. Ось ціна цієї норми.
 Третє загальне зауваження. ніколи голова комітету неLпогоджусь тим, підприємства інвалідів позбавили передбачених чинним законодавством пільг, означає, ставимо їх самий ряд, підприємства, працюють здорові люди, шлях знищення цих підприємств, створюються таким великим трудом.
 один момент. Передбачається, ближчим часом соціальні виплати будуть передані чорнобильського міністерства Міністерства праці соціальної політики. треба дуже зважено підходити, точки зору фінансування, точки зору забезпечення штатів далі подібне.
 ілюстрація - кілька конкретних цифр. Ну, дивіться. Компенсація інвалідам придбання бензину ремонт автомобілів - мінус 3,7 мільйони. Санаторно-курортне лікування інвалідів - мінус 112 мільйонів гривень. Встановлення телефонів інвалідам першої другої групи - мінус 3 мільйони гривень. Одноразова матеріальна допомога інвалідам - мінус 43 мільйони гривень. Забезпечення інвалідів протезно-ортопедичними виробами засобами реабілітації - мінус 13 мільйонів далі подібне.
 вважаю, все-таки треба грунтовно, соціальний розділ бюджету грунтовно уряду, профільному комітету вами переопрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хотів вами погодити одне питання. Вінський, ласка, вже оголосив Соціалісстичної партії України. ж,  далі будемо рухатися списком.
 Тобто думали таким чином: фракції комітети, потім депутати себе. списком ідемо.
 ласка, Йосипе Вікентійовичу.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, фракція   Соціалістичної партії України.
 Фракція Соціалістичної партії України критично ставиться поданого бюджету, і, безумовно,  будемо серйозно над ним працювати. вважаємо, заходи, ньому пропонуються, недостатні.
 маємо героїчному соціальному, стверджують, бюджеті України? маємо 337 доларів одного жителя бюджетних видатків. порівняння: Росії - 800, Польщі - 1800 доларів.
 можна при цьому говорити соціальний бюджет? можна при цьому говорити, вирішуємо будь-які питання життя держави при такій сумі одного жителя України.
 висновок головний тому, уряд нічого нового цьому сенсі неLпропонує реальних кроків наповненню бюджету неLробиться.
 79,4 мільярди видатків зведеного бюджету - це    цифра є недостатньою неприйнятною фракції   Соціалістичної партії України.
 Наступне. основу розрахунків бюджету взято цифру 237 гривень мінімальної заробітної плати, без забезпечення міжпосадових розривів, було передбачено законом. Нагадую, що  цифра  бюджету 2003 року, говоримо бюджет наступного,  2004 року  цифра має бути взята розрахунок приблизно 347 гривень мінімальної заробітної плати.
 Тобто цьому бюджеті  штучно більш ніж 100 гривень занижений рівень мінімальної заробітної плати.
 речі кажучи, уряд повинен був подати проект  закону мінімальну заробітну плату, належить, цього неLзроблено. І, очевидно, навмисно робиться того, було так, попередньому році - можливість потім переробляти  бюджет, завгодно.
 Наступне питання - капітальні  вкладення. 185 мільйонів державних 400 мільйонів місцевих - нуль. цифра, розбитої вщент економіки України нічого не  значить. І  держава, гроші вкладає в  економіку, неLмає  ніякої соціально-економічної перспективи. Це, мені здається, абсолютно зрозуміло.
 фактично неLвводимо Митний кодекс, неLвводимо Закон  фінансування державного будівництва повному обсязі, вже котре, четвертий рік підряд, зате голосуємо  будівництво платної дороги Київ-Одеса. При цьому віддаємо  заставу залізницю українську. логіка такому підході бюджету, взагалі неLзрозуміло.
 Не вирішено проблему податку додану вартість. Схема повернення абсурдна була залишається. Одбираємо через ПДВ хліб, молоко, воду, на  одежу у  наших знедолених людей, пенсіонерів, безробітних далі, повернути мільярди грошей десяткам наших олігархів, експортують вивозять України сировину. логіка такому підході уряду? вважаю, уряд свідомо  неLвирішує цю проблему Україні, працює угоду  кільком  олігархічним групам, просто  обдирають державу.
 останнє. Я  вдруге публічно звертаюся Прем'єр-міністра України Януковича, його, жаль, немає, але, думаю,  йому передадуть. Вікторе Федоровичу, невже неLхочете  неLможете разом мільйоном чиновників розібратися валовим внутрішнім продуктом України? Невже вірите те, підписали зведеному бюджеті ніби-то Україні сьогодні  тисячу доларів валового внутрішнього продукту душу населення? неLдумаю, є хоч одна здравомисляча людина, яка  вважає, тисячу доларів ВВП - це  є реальна цифра ВВП Україні. Абсолютно відомо, тінь, цієї тіні економіку уряд виводити неLзбирається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Корнійович Крючков. Наступна Семенюк.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Геннадію Андрійовичу! колеги! урядовці!  розумію складність якому перебуває уряд, формуючи бюджет. зв'язку цим хотів би  звернутися таким уклінним проханням. Давайте припинимо обманювати наш  народ створювати враження, нас країна іде піднесення.
 Розгляд бюджету показує, ніякого піднесення нас немає. критичному становищі перебувають практично галузі нашого народного господарства.
 неLможемо знайти копійку вирішення  найнагальніших проблем, включаєш радіо час  чуєш: час переганяємо всю Європу. перше.
 Друге.  хотів би, уряд, формуючи бюджет, виходив реальних ситуацій, складаються зараз суспільстві, зокрема оборонній галузі.
 колеги! бачимо, Україні витримати далі таку армію неможливо. Її треба скоротити. пресі опубліковані цифри, назвав  міністр оборони. Скоротити армію з  395 тисяч 200 тисяч людей. величезне скорочення, потребує величезних коштів. Є указ Президента. Є рішення Ради національної безпеки оборони, завізували усі  члени Ради національної безпеки оборони. неLрозумію можна однією рукою підписувати документ, іншою рукою стверджувати, нічого неLможемо зробити.
 хотів сказати, комітет кілька років підряд вимагав - неLпросив, вимагав! - виконувалась Конституція, виконувався закон Раду національної безпеки оборони оборонний бюджет розглядався Раді національної безпеки оборони. Минулого року  був розглянутий цього року був розглянутий. розглянутий він  буквально напередодні вносили бюджет.
 просили, було зроблено вчасно. Розберіться, урядовці, цих всіх справах. неLвходжу складу Ради національної безпеки. давайте  будемо вирішувати питання так, є. Я  хотів раз сказати, ніякого збільшення оборонного бюджету немає. запитуючи , сказав це. хотів сказати, проти  минулого 15  відсотків  зменшуються видатки реформування розвиток Збройних сил - те, саме потрібно. Майже вдвічі  зменшуються  витрати закупівлю озброєнь  військової техніки. Майже  7 разів - відновлення боєздатності техніки. Зменшуються видатки забезпечення живучості тих вибухових матеріалів, нас є. Зате вдвічі разів збільшуються витрати забезпечення участі у  міжнародних операціях.
 останнє. хотів раз привернути увагу соціальних проблем, є війську, є серед  наших ветеранів. одержали матеріали уряду, якими передбачається, протягом 2003-2004 року будуть усунуті диспропорції пенсійному забезпеченні залежно строку виходу пенсію. цьому році нічого неLробимо  цього. наступний рік виділяється 213 мільйонів, потрібно півтора мільйона. будемо робити?
 одне. хотів раз привернути увагу, намагання вирішити проблеми рахунок позбавлення соціальних гарантій громадян, числі рахунок переходу так  звану адресну допомогу. крок соціального вибуху. допустити цього неможна. Якщо станеться, буде совісті уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентина Семенюк, наступний - Надрага.
  
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, представники уряду, виборці.
 котре чуємо цьому залі, подано соціальний відповідно бюджет. Що  маємо реальності? передбачено 2004 рік? програми соціальні відсотках закладено 11, 9 відсотки. 2003 році нас було 13,5 відсотків. 2002 році - 16,9. виникає питання: соціальний закон несоціальний? перше.
 По-друге. бюджеті знову закладено кошти приватизації фінансування бюджету, неLдохідної частини бюджету так, передбачено Бюджетним кодексом, зокрема статтею 15. чому закладаємо бюджет, уже маючи протиріччя відповідно із Бюджетним кодексом?
 Друге. програмі, бюджеті знову ж  закладена одна сама ідеологія: приватизація, розпродаж розпродаж. жаль, немає пана Януковича, хотіла його запитати, під час представлення Програми Кабінету Міністрів цьому залі говорив, Програма може коригуватись.
 проведення  декількох парламентських слухань, результат, яких голосувався більше 400 голосів, думала, все-таки Кабінет Міністрів врахує, буде іти неLреалізації майна, наповненість бюджету виробництва. жаль, цього знову бюджеті неLмаємо. бюджеті знову закладається 300 мільйонів тільки   дивідендів, нарахованих від  частки державного майна, є статутних фондах інших підприємств.
 маємо результаті? Ніхто неLконтролює цю галузь. Саме засіданні Спеціальної контрольної комісії вчора констатували. хочу сказати, взагалі нарахування дивідендів бюджету відрахування бюджету, їх ніхто неLконтролює. Прикладом може бути поданий документ приватизацію "Укртатнафти", представники України, повинні контролювати надходження коштів бюджету, є представники Шаров, Мінін, Макацарія, були засіданні один, два рази, представники Татарстану 12-10 чоловік. нарахування бюджету них чітко завжди йде. щодо наших коштів - взагалі немає. думаю, завтра при доповіді того закону обов'язково питання доповім.
 Хочу звернути увагу одну таку деталь. Витрати із бюджету виконання програми приватизації. Знову закладається більше 70 мільйонів. саме головне, напрямках розпису немає ніякого. бачили комісії попередніх роках? минулому році виконання програми приватизації виділено 72 мільйони. 50 мільйонів - тільки одних радників. Якщо врахувати, основному сидять радники із СДПУ, думаю, цифра дуже гарна. Хотілося б, є рішенні Спеціальної контрольної комісії пропозиції, напрямки розписати урахуванням коефіцієнту нормативів, передбачених безпосередньо Законом приватизацію.
 Друге. Утримування державного майна оренди. Обов'язково потрібно передбачити 3 відсотки, можна було контролювати, використовується орендоване майно його повертати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, ласка. Наступний - Соболєв.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, "Народний вибір", Луганск. Уважаемые коллеги, бы хотел обратить внимание несколько, мой взгляд, достаточно принципиальных вещей, тем более, полностью соответствуют тем идеям тем подходам, которые провозглашены данной трибуны.
 Мы говорим том, бюджет следующего года - социальный. меня возникает несколько вопросов эту тему, соглашаясь тем, таким должен быть. Первое самое принципиальное. Глубоко убежден, самым главным социальным действием будущий это будет  внедрение новой пенсионной системы, соответственно - реформирование существующих пенсий, соответственно Государственный бюджет должен полном объеме возместить Пенсионному фонду выплаты, которые неLявляются трудовыми пенсиями. Потому если полном объеме Государственный бюджет неLвернет Пенсионному фонду, мы неLсможем неLтолько говорить увеличении пенсий, мы неLсможем даже сделать первого января соответствующий перерасчет соответственно даже те, кто сегодня имеет право большую пенсию, таких насчитывается порядка 25 процентов общего количества, смогут эту пенсию получить. Поэтому изыскание ресурсов того, чтобы Пенсионному фонду, повторяю еще раз, возместить полном объеме выплаты, которые производит которые неLявляются выплатами трудовым пенсиям, считаю, это - главная обязанность Государственного бюджета следующий год.
 Следующий вопрос. Точно также говоря социальной направленности этого бюджета. сегодняшний момент целый ряд программ, которые идут линии социальной защиты, получили финансирование, получили ее неLполном объеме. Приведу несколько примеров, всяком случае основании тех документов, которым располагаю.
 Первое - санаторно-курортное оздоровление инвалидов - 16 млн. минус. 16 млн. - это тысяча людей.
 Следующий момент. будущем году согласно принятых решений проблемы, связанные чернобыльцами уходят из Министерства Чернобылю чрезвычайным ситуациям, уходят Министерству труда социальной политики. Вместе тем, судя тем цифрам, которые предложены нам, 240 млн. неLхватает того, чтобы погасить населению долги компенсации прошлых лет, это - проблема, которой чернобыльцы ходят всем уже далеко неLпервый год, это самое оздоровление граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы, недостаточное финансирование - минус 73 млн.
 обеспечение жильем - минус 45 млн., жильем тех чернобыльцев.
 Последнее. Говоря местном бюджете, глубоко убежден, здесь бюджетный комитет должен отработать более жестко ситуацию, потому невыполнение плановых показателей доходам, - более 70 процентов сидят доходы физических лиц, рамках нового закона, который вступит 13 процентам подоходного первого января, может казаться, данные источники доходов просто неLдадут возможности собрать местным бюджетам ресурсы, которые им запланированы.
 последнее, капстроительству техническому перевооружению угольной отраслы, буквально секунду. Глубоко убежден, деньги, которые забиты бюджет 2004, нужно отдать, зачем мы перебрасываем 600 миллионов спецфонд, почему мы это неLможем ввести просто Госбюджет, как это было практике, которая существовала нынешний бюджетный год? думаю, угольная отрасль, если получит эти деньги Госбюджете, тогда эти деньги получит. противном случае могут быть варианты.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Матвієнко замість Соболєва. Наступний Томич. Гірника немає є?
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 замість Гірника, неLзамість Соболєва, Гірником домовилися, помінялися місцями, йде 16-й.
 Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко, Матвієнко.
 колеги, члени уряду!
 усього того сьогоднішнього представлення бюджету найбільший оптимізм мене викликали неLокремі новації, є позитивом, добра українська мова першого віце-прем'єра Азарова, чим його щиро вітаю цій залі. якщо, думаю, буде українства рухатися швидко, української мови, особливо ЄЕПом, застереження звинувачення часом можемо зняти.
 Стосовно суті. протестую сьогодні, колеги, проти формального розгляду формального дотримання процедури. неLзнаю, чого її робимо. Колись нас приходив один міністр фінансів мали представлення бюджету. Зараз приходимо всім урядом, розмови, мені здається, тільки заради розмов.
 звертаюся Петра Порошенка Федора Олексійовича, першого заступника міністра фінансів: було розширене засідання, сказав, неLбудемо протестувати проти того, прийняти бюджет Верховній Раді, якщо дасте сьогоднішньому засіданні відповіді запитання, були мною поставлені стосовно місцевих бюджетів. Нічого подібного, усього того, говорили розширеному засідання бюджетного комітету, неLпрозвучало.
 гарантія, хочу запитати своїх колеги, те, говоримо, хтось почує. Мені видається, давайте будемо говорити кожний суму кабінеті - буде економія часу.
 підтримую Григорія Корнійовича, оптимізму немає цьому бюджеті. Подивіться: збільшення бюджету - чим кичимося? - 6,1 мільярда, збільшення запозичень - 8,5 мільярда, збільшення дефіциту більше ніж 1 мільярд. Таким чином, бюджет став гірший майже 9 мільярдів гривень, неLкращий 6,1. якщо врахувати, неLвраховуємо продовольчу кризу, нас чекає, неLвраховуємо енергетичну кризу, вже вступили, взагалі мене виникає, дійсно існує проблема: приймати бюджет розгляду.
 Тепер стосовно місцевого бюджету. знову показуємо, місцеві бюджети нас залишковим принципом. дивуюся, можемо підтримати бюджет, дірка місцевих бюджетах складає самих скромних розрахунках 4 мільярди. говорив необгрунтоване збільшення фонду оплати праці 8,1 мільярда, становить недоотримання місцеві бюджети близько 1 мільярд. Розмір податкової соціальної пільги занижено 600 мільярдів.
 Якщо говорити видаткову частину, взагалі, хочу просто сказати, криком треба кричати. місцеві бюджети - вже каси. Ніякої інвестиції, ніякого розвитку неLпередбачають. Порошенко називав 76 відсотків, підрахунками комітету оплату праці місцеві бюджети доля складає 80,2 відсотки. можна говорити, підтримуємо місцеве самоврядування робимо?
 Більше того, кажемо цієї трибуни, оплата праці передбачає тільки доплатний механізм, 237. відповідній статті, 62-ій, навіть неLзгадуємо. Завтра покладемо місцеві бюджети відновлення співвідношень - будемо мати катастрофу, будемо мати велику заборгованість місцевих бюджетах.
 вважаю, хай дасть відповідь уряд поставлені запитання. Тільки можемо визначитися: приймати, неLприймати бюджет.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Замість Гірника буде виступати... Було оголошено, буде виступати Поліщук.  Потім - Томич
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Шановний  Володимире Михайловичу, народні депутати. Соціальні програми всіх урядів всіх політиків є основними. жаль, сьогоденному бюджеті, представлений, цього зовсім неLпроглядається.
 Судіть самі: видатки охорону здоров'я загальному фонду, зведеному  бюджеті 2004 рік, складають 8,5 мільярдів гривень.
 порівнянні минулим роком, значно більше, 6,5 відсотків. Але  якщо врахувати індекс споживчих цін, будуть рости, всього-навсього буде збільшення на  1 відсоток. якщо взяти відносно росту ВВП, буде 3,1 відсотку проти 3,2, є  цьому році.
 Наступне питання, надзвичайно важливе. Очікувана середня заробітна плата працівників охорони здоров'я наступному році введенням мінімальної заробітної плати розмірі 237 гривень, буде становити близько 390 гривень проти сьогоднішніх 308 останнього підвищення 30 відсотків травні липні цього року.
 Проте, це  рівно буде складати тільки 73 відсотки заробітної плати промисловості. При умові введення єдиної тарифної сітки середня заробітна плата галузі могла становити 530 гривень місяць. Проте, проектом бюджету наступний рік кошти неLпередбачені.
 Крім того, слід зазначити, зв'язку підвищенням  мінімальної заробітної плати грудні поточного року 237 гривень, необхідно додатково виділити кінця цього вже року 800 млн. гривень поновлення співвідношення, було відновлено підвищення посадових окладів 30 відсотків.
 Крім цього, хотів сказати, зовсім неLпередбачені такі  програми, централізовані заходи програми охорони здоров'я,  саме: комплексні заходи впровадженню сімейної медицини, програма розвитку державної служби медицини катастроф, програма профілактики лікування стоматологічних захворювань.  Державна комплексна програма соціально-медичного забезпечення ветеранів інвалідів, заходи уряду профілактиці лікуванню серцево-судинних, судинно-мозкових захворювань. бюджеті неLвистачає 26 мільйонів забезпечення повної потреба інсулінах хворим діабет.
 взагалі, якщо взяти проаналізувати, кошти виділені,  хочу сказати: все, виділено, передбачається, 30 доларів буде людину. Але, якщо врахувати, нас 90 відсотків грошей йде утримання закладу і   зарплату, пацієнту новому бюджеті буде 3 долари одну людину. абсолютно недопустимо.
 Через хочу сказати, що  державний бюджет галузі охорони здоров'я потребує надзвичайного доопрацювання тільки цього можна буде його заслуховувати. увагу.
  
 ГОЛОВА. нас наступний йде. Іван Томич, да? Підготуватися Ніколаєнку.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Іван Томич, фракція "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! народні депутати, члени уряду! Аграрний сектор переживає один із складних етапів свого  розвитку. Більшість сільськогосподарських підприємств збиткові. Посилюється існуюче багатократне відставання сільської місцевості наявності життєзабезпечуючих факторів: медичного, побутового, торгівельного обслуговування, освіти культури.
 Вирішення зазначених проблем. Уроки цього року щодо регулювання ринків сільськогосподарської продукції, продовольства спрямованих на  стабілізацію цінової ситуації, жаль, неLзнайшли відображення проекті бюджету 2004 року.
 жаль, ідеологія бюджету 2004 року залишається старою. Зверніть увагу. Пряма підтримка виробництва  сільськогосподарської продукції проекті бюджету складає всього-на-всього 365 мільйонів гривень. означає? 11 гривень гектар сільгоспугідь. відповідь конкретна - рух Європейського союзу інтеграції СОТ, де  декілька порядків підтримка виробництва  іншому місці.
 Незначні маловідчутні обсяги державної підтримки неLзабезпе....... конкурентоздатність  вітчизняного  сільського господарства. Особливо першу чергу стосується тваринницької галузі, зрозуміло, відновлення галузі найближчому майбутньому вимагатиме набагато більших обсягів підтримки.
 Крім того,  остаточно неLзнайшла свого рішення ситуація щодо непрямої бюджетної  підтримки рахунок коштів додатку додану вартість сільськогосподарську продукцію. Пропозиції, закладаються урядом проекті бюджету указують втрату такої підтримки сумі  півтора мільярдів гривень галузі. Прийняті закони Україні питань  пенсійного забезпечення фіксований сільськогосподарський податок вступили протиріччя вимоги обох законів щодо компенсації втрат Пенсійного фонду обсяги більші 810 мільйонів гривень рахунок Державного бюджету теж неLвраховані. дії протирічать вимогам інших законів України стосовно аграрного  сектору. Зокрема пріоритетний розвиток стимулювання розвитку галузі,  зерно ринок зерна, цілому ряду законів, прийняті тільки минулій сесії важливих законопроектів: охорона земель, фермерські господарства.
 Запропонований варіант проекту Державного бюджету 2004 рік може призвести посилення соціальної напруги селі, суспільстві. пропонуємо слідуюче.
 Перше. будь-яких обставин зберегти існуючі обсяги державної підтримки рахунок діючого  оподаткування аграрного сектору. Ніколи цьому році неLможна йти ліквідацію пільг податку додану вартість.
 Друге. запровадження державної підтримки  страхування ризиків сільському господарстві  необхідно передбачити неLменше 200 гривнів. невже рік нас неLнавчив?
 Третє. Вимагаємо збільшення бюджетної підтримки пільгового кредитування 400 мільйонів гривень, тому  числі дотермінового 200 мільйонів.
 останнє, основне. Ігнорується принцип щодо запровадження міжгалузевого регулювання вітчизняної економіки. Ціна  цього - майже 9 мільярдів гривнів, без чого сільському господарстві неLпозбутися кризових явищ стати конкурентними. Тому, думку, даний проект бюджету потребує серйозного доопрацювання. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу дотримуватися неухильно регламенту. Після  трьох хвилин буде відключатися мікрофон.
 Станіслав Ніколаєнко - голова Комітету питань науки освіти. Підготуватися Михайлу Радіонову.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 колеги,  час думаю над тим, ключові посади, ключові професії, яким віддаємо все, що  найдорожче є нас, вчитель, наших дітей виховує, лікар, якому своє здоров'я віддаємо, працівники культури, повинні дбати духовність, їх фінансуємо половину мінімального прожиткового  рівня. уважно прочитавши бюджет,  Комітет науки освіти приходить такого висновку, хоч остаточно неLпідвели підсумки, тенденція продовжується.
 Мене найбільше  турбує те, року рік говоримо лібералізацію економіки, створення сприятливих умов бізнесу.  уже настворювали ми, дивіться. вже Йосип Вінський, мій колега соціалістичній фракції казав: 337 доларів нас  бюджетних витрат одну  особу, Росії майже тричі більше, Польща майже  п'ять раз більше. Тобто збирають податків скільки  разів більше. Оказується, інвестиції ідуть незалежно того, є податки, ні, напевно нас дещо щось інше. хочу сказати, аналізуючи перший раз, скажемо, бюджет освіті, подивилися: знову неLвирішується хронічна  проблема заробітній платі. Учитель вузу прийде, буде наших дітей, онуків учить, 221 гривню  буде получать, прожитковий мінімум  360.
 Нічого неLдає уряд, неLговорить приводу ситуації, склалася із статтею 57-ю. Боргів майже 5 мільярдів. Суди повністю заарештували рахунки районних міських відділів освіти.  Відповіді немає. Негайно нада прийняти закон вирішення цієї проблеми. домовилися з  Порошенком, треба робить.
 Інформатизація. Знову цьому році чуть-чуть зробили кілька кроків. наступний рік 89 мільйонів неLдодаємо, підручники  25 мільйонів неLдодаємо, капітальних видатків немає. Відімкнуті практично професійно-технічні училища, бідують технікуми, вузи із-за того, неLдодаємо комунальні послуги. 5 разів потім нараховуємо штрафні санкції бюджету накачуємо приватні обленерго.
 Наука. зараз Володимир Михайлович був присутній разом мною, вірніше разом із ним, різниця, при зустрічі лауреатом Нобелівської премії Жоресом Алферовим був Борис Євгенович Патон. Обговорювали. Каже Жорес Алферов, є спільний україно-російський проект розвитку нанотехнологій. Вісім мільйонів урядове рішення, неLвіддали копійки Україна. Соромно. без нанотехнологій неLбуде електроніки. Утримання академії. Недодали приблизно 140 мільйонів. Заробітна плата академії технічним особливо працівникам. Недобираємо 65 мільйонів. Хочемо забрати навіть пенсії сьогодні, якщо буде працювати академік одночасно отримувати пенсії Закону науково-технічну діяльність, треба забрати. Оподатковуємо сільськогосподарські наукові дослідження, бюджетні. неLможна так.
 Комітет науки освіти вимагає кардинального перегляду всіх моментів, пов'язаних наукою освітою.
  
 ГОЛОВА. Так, Михайло Родіонов, фракція комуністів. Підготуватися Зубанову.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Уважаемые товарищи, дорогие слушатели, кто сейчас микрофона слушает, чем идет речь! Первое. Чтобы было ясно. меня такое впечатление, вот этот бюджет - это свидетельство банкротства всей политики уряду Украины. банкротство заключается вот чем. Здесь уже многие приводили примеры, ясности их немножко расшифрую. Первое. Каждый раз люди ожидают, каждым годом что-то станет лучше. лучшего делает этот бюджет работников науки или высшей школы? Сейчас вы знаете, ученый, профессор, доцент получает пенсию где-то 300-400 гривен зарплата примерно, всего него зарплаты где-то 600. это связано неLтем, как говорят, действительно возрасту высших учебных заведениях заведующая кафедрой это средний возраст 60 лет. Не того, неLхотят работать уж день ночь, хотя это их призвание, того, просто некому работать. Как только примется этот закон, когда нельзя будет работать пенсию получать зарплату, эти мизерные зарплаты, кстати говоря, некому будет преподавать.
 Первый вопрос: чему стремится правительство Украины? того. чтобы некому было обучать высших учебных заведениях? Сами мы получили прекрасное образование, сегодняшний день никто неLподпирает нас там, неLподпирает. нет молодых людей. Молодые люди неLостаются науке 200-300 гривен. уходят другое. знают, ученным можно стать - только время.
 Второй момент. Ну возьмем, допустим, того врача. 300 гривен врач получает. Ему вручают судьбу люди, свое здоровье, мы неLнаходим возможности, чтобы этот человек получал какие-то гроши этого.
 Возьмем следующий аспект - научное развитие, науку. Товарищи, мы часто принимаем здесь законы захист интеллектуальной власности. хочу сказать, Украина близится тому, защищать нечего будет! Интеллектуальная собственность создается неLодин день, создается годами, ее некому будет создавать.
 Поэтому мне кажется, граждане Украины, все, кого касается судьба его народа, те, уряд неLможет обеспечить развитие науки, образования, здравоохранения, мы неLможем позволить себе далее, чтобы это неLуничтожалось. Люди имеют право защиту всеми дозволенными, конституционным путем. коем случае нельзя допускать принятия такого бюджета!     
  
 ГОЛОВА. Так, народний депутат Зубанов, фракція "Регіони України". ласка, Володимире Олександровичу. Підготуватися Геннадію Йосиповичу Удовенку.
  
 
 ЗУБАНОВ В.О. Дякую.
 Уважаемые коллеги, моей точки зрения, бюджет, проект, который мы рассматриваем, сбалансированный отвечает существующему экономическому положению страны. Безусловным плюсом бюджета есть то, предусмотрено разрешение местным бюджетам использовать дополнительные средства сверх полученного плана после истечения шести месяцев, неLдевяти, как это было предыдущем бюджете, при выполнении неL10 процентов, 5-ти. есть это будет стимулировать местные бюджеты поиск дополнительных резервов.
 Безусловно, хорошо себя зарекомендовал называемый формульный подход при определении бюджетов городов, однако, есть нюансы соответствующие, потому очень много используется разных параметров учитывается разных нюансов городом, конечном итоге полученному результату Министерство финансов применяет коэффициент корректирующий своему усмотрению, который многом сводит нет всю объективность формульного подхода.
 Следующий вопрос, мы видим, этом бюджете уже неLпредусмотрено 225 миллионов гривен капитальных вложений мажоритарным округам. частично этот пункт заменен называемыми субвенциями предупреждение аварий жилищно-коммунальном хозяйстве.
 мы видим, правительство пошло, довольно гласно предоставило объекты, которые предусматриваются. надо сказать, необходимо обратить особое внимание социальную справедливость. есть целые мажоритарные округа, которые вообще неLпредусмотрено финансирование одной копейки. сомневаюсь, кто-то из мажоритарщиков, который неLбудет видеть своих округов проекте бюджета, будет голосовать этот бюджет.
 Дальше, думаю, правительству надо посмотреть дальше развивать практику гласности, которая предусматривается этом бюджете. бюджете предусмотрено содержание дорог общегосударственных 1 миллиард 991 миллион гривен. думаю, было бы неплохо, чтобы правительство такое приложение сделало, как коммунальному хозяйству, чтобы каждый депутат увидел, сколько средств предусматривается строительство ремонт дорог общегосударственного значения его округе. Это можно отнести тем городам, где есть шахты, угольные предприятия. Допустим, техническое перевооружение угольных предприятий предусматривается миллиард 100 миллионов гривен, тем неLменее, неLдепутаты имеют доступ, чтобы получить сегодня цифры момент обсуждения проекта бюджета, чтобы можно было увидеть, представлены города округа тех депутатов, которые проявляют этому интерес. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Геннадій Йосипович Удовенко, фракція "Наша Україна". Підготуватися Майстришину.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Володимире Михайловичу, члени уряду. хотів би, насамперед, відмітити значну роботу, проведену урядом підготовці бюджету України зазначити, підкреслити, наголосити, Державний бюджет наступний рік має бути нарешті спрямований суттєве підвищення життєвого рівня населення.
 Ситуація країні час досягла такого загострення, зубожіння народу дійшло такої риски, подальше його зростання може призвести соціального вибуху, люди терпіти більше неLможуть.
 Підтримую положення проекту бюджету, що, цитую, "головним пріоритетом бюджету надалі залишається фінансове забезпечення заходів вирішенню найбільш нагальних соціальних проблем підвищення життєвого рівня" - кінець цитати.
 Комітет питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин постійно протягом кількох років порушує питання щодо введення окремого розділу Державному бюджеті України забезпечення прав людини.
 час більшість населення через зубожіння неLспроможне домогтися захисту своїх прав органах суду прокуратури. надходить величезний потік скарг громадян адресу Президента, Верховної Ради Кабінету Міністрів. Судова гілка влади створена, перш все, заради захисту людини, пересічний громадянин неLможе сплачувати навіть елементарні судові витрати, неLскажу вже адвокатські послуги.
 бюджеті мають бути закладені кошти виконання рішень Європейського суду надання безоплатної правової допомоги. Розуміючи складність цієї проблеми огляду формування бюджету галузевим принципом беручи уваги те, розділ неLпередбачений структурою бюджетної системи, неLвідповідає бюджетному законодавству України, пропоную Кабінету Міністрів вивчити питання підготувати відповідні пропозиції зміни Бюджетного кодексу Бюджетної резолюції.
 Вважаю необхідне розширити перелік захищених статей, доповнивши  його  статтями щодо забезпечення необхідних асигнувань захисту української мови, розселення облаштування депортованих кримських татар осіб інших націнальностей, були депортовані території України виконання двосторонніх  угод щодо переселенців.
 Аналіз звернень комітету свідчить, останні роки набирає ваги   Інститут уповноваженого Верховної Ради України прав людини. доцільно, метою забезпечення виконання основних функцій уповноваженого, деякі наші пропозиції державного бюджету спрямувати створення повноцінної структури цього інституту усіх регіонах України.
 приєднуюся своїх колег, підтримали вітали раптовий перехід Миколи Яновича російської українську мову. колишній керівник служби перекладів Секретаріату ООН, хотів би  наголосити, важливо подолати бар'єр переходу  своєї рідної мови  російської іноземну мову . цікаво, перехід співпав виступом американського посла Міністерстві закордонних справ новопризначеного, папірця зачитав  українською мовою свій перший публічнийв виступ Україні якого, речі, кілька місяців готували держдепартаменті українській мові. наші державники, російськомовні колеги повинні вчитися цих іноземних дипломатів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Майстришин, фракція "Регіони  України". Левко Лук'яненко, ласка, підготуйтеся.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимир Майстришин, фракція "Регіони України", Жмеринський виборчий округ.
 колеги, Володимире Михайловичу, члени уряду. розглядаємо проект Закону бюджет бачимо, проект закону буде мати проблему. Особливо огляду того, вами розпочали податкову реформу податкова реформа сьогодні, кажуть, цілому неLзакінчена маємо декілька букв алфавіту, немає повністю.
 можу тільки один  приклад привести, стосується податку прибуток громадян. маємо 13-відсоткову ставку, значне зниження велика предосторога щодо виконання місцевих бюджетів, сказали, "а", неLсказали, будемо робити соціальними видатками. Якщо захищаємо самого робітника, треба  подумати про  соціальні внески, сягають більше 30  відсотків. перша проблема.
 Друга проблема. Все-таки давайте неLзабувати, що   четвертий рік - вибори Президента України. Відповідно політичні  распрі неLхотів, нас розривали при бюджетному процесі, особливо  стосується планомірної роботи Верховної Ради.
 хотів відзначити, уряд показав гарний приклад щодо вчасного подання Закону бюджет, це  велика надія те,  своєї сторони депутати виконаємо свій обов'язок щодо вчасного розгляду цього закону витримані строки. хотів все-таки звернути увагу певні деталі цього проекту Закону бюджет.
 Перше. Вітаю   пропозицію Кабінету Міністрів щодо пооб'єктного розгляду капітальних вкладень вже самого Закону бюджет. зважте те, що  є  невеличка собі стрічка "Укравтодору", де  написано 2 мільярда вкладень без повністю незрозумілої схеми використання цих коштів.
 мене, мажоритарника, постійно звертаються виборці кажуть, навіть винести могилу, тобто труну, немає дороги. хотів бачити при  голосуванні бюджет, що  реально, дорога буде будуватися, буде зрозуміло . Все-таки зважте те, кошти дуже дуже значні - 2 мільярда  гривень.
 І, натомість, хотів сказати  голова підкомітету питань державного боргу, проблема державного боргу, є вже національна проблема. Зважте те, 24 відсотка видатків державного бюджету  спрямовується борг. просив уряд, було бюджетну резолюцію, врахували програму  державного запозичення, було зрозуміло, уряд, запозичення наступних 5 років буде брати, зважили те, 4-ий, 5-ий рік - пік боргового навантаження видаткам боргу. Якщо будем бачити враховується наше зростання ВВП зможемо витримати видатки, стосується видатків державному боргу.
 цілому я  підтримую, вітаю подання, вчасне подання урядом проекту закону бюджет надіюсь те, що  депутати Верховної Ради витримаємо свої строки.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Левко Лук'яненко, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Підготуватися Миколі Нощенко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Дякую, Володимире Михайловичу, дали мені виступити.
 Лук'яненко, Українська республіканська  партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 знаєте, хотів звернутися присутніх членів уряду, наших шановних депутатів, присутніх із такими, скажемо, словами. дивимося те, діється Україні, спостерігаємо, цілих 12 років Україна руйнується, неLбудується. час, подивимося інфраструктуру України, сталося нашими дорогами, сталося нашими мостами; подивимося промисловість, бачимо, основні капітали зношуються зношуються, дуже мало поповнюється новими верстатами далі. подивимося сільське господарство, чуємо, 99  відсотків техніка застаріла. саме бачимо: школи неLремонтуються, саме бачимо, що  наука гине, тікають учені десятки тисяч, більше 20 тисяч учених втекло із України. таке? поступове наближення технологічної катастрофи України. через кілька років різних галузях настане стан, верстати просто перестануть працювати. Нова техніка неLзапроваджується, стара абсолютно вже вийде ладу Україна буде далі робити?
 неLхочу морочити голову цифрами бюджету, знають багато разів уже повторені. бачу  кардинальний вихід із ситуації, нас є. говоримо розподіл бюджету, ну, розміром минулого року 69,1,  тепер бачимо, буде 75,6 мільярдів гривень. поза межами оцього бюджету, говоримо, хочемо ділити,  є велика частина економіки, знаходиться тіні. Розмір тої економіки можемо бачити із цифр, раніше навів Віктор Ющенко, пропонував позбавити, скажемо, ну сказать, вивести із тіні 936 підприємств. час кількість підприємств, працюють тіні, збільшилося більше тисячі.
 Отже, наша тіньова економіка підрахунками добрих фахівців має неLменшу суму, ніж Державний бюджет. Таким чином, проблема є ось чому вивести тіньову економіку рівень відкритих фінансових розрахунків. держава здобуде  таку суму, можна буде включити бюджет. Державний бюджет таким чином збільшиться  зразу половину. питав, слухали нашій фракції віце-прем'єр-міністра Кириленка, питав його, знає уряд механізм, можна вивести оту тіньову економіку рівень  офіційної, сказать, офіційний рівень рівень відкритих фінансових розрахунків. каже: знаємо метод, знаємо, зробити. питання, справді, ніяка неLтаємниця, проблема неLтому, неLзнаємо, зробити, проблема тому, уряд неLхоче зробити.
 тому, звертаючись депутатів, уряду,  хотів би, подумали те, Україну необхідно врятувати катастрофи, якої рухаємося. порятунок є: виведення економіки із тіні збільшення нашого бюджету половину. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, фракція Партії промисловців підприємців, "Трудова Україна", підготуватися Ярославу Сухому.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 160 виборчий округ, Сумщина.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Прийняття 2004 рік реального, збалансованого оптимально структурованого відповідно потреб соціально-економічного розвитку держави бюджету є найважливішим найголовнішим завданням Верховної Ради. попередній бюджет, пройшов гострих дебатів, уже сьогодні, можна сказати, дав позитивні наслідки. 2 мільярди, добавили місцевим бюджетам, пам'ятають всі, числі, слухає нас. Збільшені були субвенції будівництво об'єктів соціально-культурного призначення, першу чергу газифікації сільських шкіл. кажуть позитив. свіжі нас пам'яті кожного депутата, неLзвертаємося щоденними клопотаннями владних структур, в  першу чергу казначейства фінансуванням. свідчить збалансованість бюджету.
 Загальні висновки проекту робити, думаю, зробимо рано. потребує детального вивчення, грунтовного аналізу. ряд питань викликає нашої фракції Партії промисловців підприємців "Трудова Україна" стурбованість запитання. 
 Найголовніше. вже виступаю дев'ятнадцятим, вже йде повтор. питання актуальні важливі. Перш незабезпеченість бюджеті коштів виплату заробітної плати, затвердили розмірі 237, повному обсязі підкреслюю. Друге. Щороку при розгляді проекту бюджету парламент втягується розгляд статей, непопулярні виборців суттєво обмежать їх соціальні гарантії. Так, наприклад, статтею 84 передбачається виплата пенсій окремим категоріям громадян п'яти законами, лише непрацюючим пенсіонерам. При цьому стосується тих, одержують пенсію 150 10 разів більше. Дальше більше. Цією статтею передбачена виплата пенсій особливі заслуги перед Україною розмірі лише 50 відсотків призначеного розміру. пам'ятаємо, цьому залі вносили зміни закону розблокували шістдесятитисячну чергу пенсіонерів, стояли призначенням пенсії особливі заслуги. Зараз їм передбачається виплата 50 відсотків. інші нагороди давайте, носили, через день, наприклад, буде якраз 50 відсотків.
 Фракцію хвилює недотримання співвідношення між окремими макроекономічними показниками, безпосередньо суттєво впливають добробут людей.
 Взагалі бюджет назвати соціальним можна великим натягуванням. При запровадженні зарплати бюджетників 237 рівень забезпечення прожиткового мінімуму записаний - 85 гривень. порівняння: два роки назад рівень мінімальної зарплати був 110, рівень забезпеченості опять розмірі 80 гривень. пропорція? пропорція?
 першого січня, один нюанс все, введенням цього закону - закону пенсійне страхування, соціальна пенсія буде замінена соціальну допомогу. її розмір всього 85, нижче існуючої соціальної пенсії. прожити одинокій людині? знаємо, закону одинока непрацездатна людина має право навіть перебуття стаціонарі державному. держава передбачає бюджеті 400 гривень місяць.
 метою збереження часу опрацювання бюджету стінах парламенту фракція пропонує прийняти розгляду запропонований проект Державного бюджету 2004 рік зосередити всю увагу якість цього важливого документу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Ярослав Сухий, ласка. Так, треба визначатися.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати! Фракція СДПУ вважає, певній мірі документ - проект закону України Державний бюджет 2004 рік спрямований вирішення проблем соціальної політики має собі ознаки поліпшення якості соціальної політики Україні. Хоча, разом тим, Кабінетом Міністрів України неLздійснені вагомі кроки вирішення болючих соціальних питань або, якщо здійснені, надзвичайно поволі. Зокрема щодо суттєвого збільшення мінімальної зарплати, висунення конкретного графіку її поетапного підвищення метою наближення прожиткового мінімуму, збільшення мізерних сум соціальних допомог малозабезпеченим верствам населення. Не забезпечено кардинальне вирішення проблеми повернення знецінених заощаджень.
 Друге. Кабінетом Міністрів України був поданий лише законопроект розмір прожиткового мінімуму 2004 рік, розмір, наприклад, мінімальної пенсії віком залишився неLвизначеним. Тим самим порушено норму пункту три статті 27 Бюджетного кодексу України.
 Третє. Уряд подав розмір мінімальної зарплати. хочу заперечити тим колегам, говорили, немає нас розміру. Ні, уряд подав розмір мінімальної зарплати сумі 237 гривень, встановлення 2004 рік мінімальна зарплата розмірі 237 гривень призведе зниження цієї соціальної гарантії порівнянні розміром прожиткового мінімуму працездатної особи 66 відсотків 62 відсотків.
 Четверте, категорично заперечуємо проти скасування пільг, компенсацій гарантій громадян, числі професійною ознакою. Пропонується, неLможна допустити, пропонується зупинити низку норм, зокрема щодо надання пільг платі землю підприємств, установ, організацій, складі яких є структурні підрозділи, надають санаторно-курортні оздоровчі пільги дітям. колеги, установи сьогоднішній день є неLєдиними, Україні дають змогу повною мірою оздоровити наших дітей.
 П'яте, пропонується показник рівня прожиткового мінімуму призначення допомоги відповідно законів державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям державну допомогу сім'ям дітям встановити неLнижче, ніж 50 відсотків прожиткового мінімуму рівень забезпечення прожиткового мінімуму призначення допомоги цих двох законах, встановлено розмірі 85 гривень  розрахунках одну особу. Аналіз свідчить, цьому випадку ніякого наближення зазначеного показника прожиткового мінімуму неLбуде.
 одне, надзвичайно важливе щодо розміру допомоги догляду дитиною досягнення нею трьох років: 40 42 гривень - неLрозв'язання проблеми. пропонується аби встановити єдиний підхід ............... розміру допомоги догляду дитиною досягнення 3-х років. Зазастрахованим незастрахованим особам розмірі неLнижче 85 гривень.
 Фракція СДПУ стосовно прийняття відхилення проекту закону буде визначатися залі.
  
 ГОЛОВА. Так, Супрун Людмила Павлівна, будете виступати? місця так?
 ласка. Підготуватися Климпуш.
 Супрун Людмила Павлівна, фракція Народно-демократичної партії України.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Розумію, більше мій виступ буде адресований стенограми, хочу висловити позицію фракції Народно-демократичної партії.
 полягає наступному. неLхотіли звертати увагу економічні показники, них є багато зауважень депутатів нашої фракції, представників інших депутатських груп фракцій. Хочу звернути вашу увагу наступне.
 Фракція НДП буде підтримувати прийняття бюджету розгляду, будь-яке його відхилення буде означати тільки одне - відтягування часу прийняття рішення. нас його Бюджетного кодексу надзвичайно мало.
 будемо підтримувати позицію Верховної Ради щодо розгляду бюджету першому читанні будемо готувати свої пропозиції, будуть стосуватися, першу чергу, формування доходної частини. Крім того, будемо наполягати виконанні вимог Бюджетної резолюції, визначає пріоритетом освіту, охорону здоров'я, культуру, науку, житлово-комунальне господарство.
 неLможемо погодитися тим, збільшення, пряме збільшення видатків номінальній цифрі 10 відсотків означає пріоритет, збільшення цих  галузей пов'язане виключно одним фактором - зміною розміру мінімальної заробітної плати, планується наступний рік, неLменше ніж 237 гривень.
 пріоритетність забезпеченні мінімального рівня заробітної плати - неLпріоритетність, мали увазі при прийнятті Бюджетної резолюції. вважаємо, повинні профінансувати фінансово-матеріальне забезпечення медицини, освіти, житлово-комунального господарства. принципова позиція нашої фракції.
 будемо давати свої пропозиції стосовно міжбюджетних трансфертів, ситуація, складається формуванням доходної видаткової частини місцевих бюджетів є сьогоднішній день незадовільною.
 будемо пропонувати нові механізми підтримки вітчизняного виробника, експортної підтримки, передекспортної підтримки. думаємо, уряд обов'язково ним погоджується. нас є пріоритетом видатки, повинні спрямувати підтримання екології здорового способу життя людей, знаєте, наша квота Кабінеті Міністрів якраз стосується саме цих напрямків. вважаємо, буде нашим пріоритетом.
 інші пропозиції фракція буде викладати письмовій формі, погоджується тим, сьогоднішній ситуації необхідно прийняти бюджет розгляду. будемо цю пропозицію підтримувати. Сподіваємося, спільна робота фракції парламенті, фракції НДП уряду   дасть позитивні результати, першу чергу, українського народу економіки України цілому. увагу.
  
 ГОЛОВА. Орест Климпуш, депутатська група "Народовладдя".
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Володимире Михайловичу, члени уряду, присутні народні депутати. своєму виступі неLбуду детально обговорювати конкретні цифри статті витрат, хоч є надзвичайно важливим аспектом   власне бюджету можна буде говорити наступних етапах.
 хотів зупинитися необхідності дотримання загальних принципів формування головного фінансового документу. Щодо таких принципів, депутатська група  "Народовладдя" вважає, державному бюджеті, першу чергу, має бути відображена пріоритетність таких галузей, соціальна сфера, охорона здоров'я, освіта. цьому наголошували під час минулорічного бюджетного процесу, під час підготовки основних напрямків бюджетної політики 2004 рік.
 Відмічаючи позитивні зрушення соціальну направленість проекту депутатська група "Народовладдя" висловлює своє глибоке занепокоєння тим фактом, розмір допомоги найбіднішим категоріям населення, малозабезпеченим родинам, сім'ям дітьми, інвалідам дитинства дітям-інвалідам,  одноразової допомоги при народженні дитини, напротязі багатьох років практично неLпов'язується із реальним прожитковим мінімумом, отже, очевидно неLвідповідає своєму призначенню.
 закон був ініційований щодо збільшення допомоги народження дитини.
 Проектом пропонується призупинити, взагалі  неLвводити дію норми багатьох прийнятих парламентом законів. окремо, вже традиційного призупинення норм щодо матеріального забезпечення працівників освіти, охорони здоров’я, пропонується рік відстрочити введення дію митного кодекса. Не включено стопроцентне фінансування автомобільних доріг, законами, прийнятими нашими. Більше того, задеклароване відновлення обкладання податком додану вартість дитячого харчування, продажу ліків, послуг охорони здоров'я, тощо.
 Дивує відсутність реагування нагальні потреби, такі, мали фінансуватися навіть  резерва, наприклад, аварія на  Солотвинському  солеруднику, є унікальні дві лікарні, їм загрожує руйнування. І, незважаючи конкретні звернення уряду,  нікого фінансування неLпередбачено.
 Наша група буде наполягати  ретельному перегляді відповідних норм проекту. говоримо те, вже тільки наведені факти свідчать про  необхідність ретельного доопрацювання цього фінансового документу врахування помилок попередніх років, вирішити, нарешті, нагальні соціальні проблеми забезпечити інноваційний характер  розвитку економіки.
 прийняття розгляду, за  внесення можливих змін врахування нагальних потреб. Дякую.
  
 ГОЛОВА. також.
  Георгій Манчуленко, ласка. голова бюджетного комітету.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Голово! колеги! уряде! хотів  загострити  увагу декількох проблемах, впали мені око під час представлення проекту держбюджету наступний рік.
 Перше. субвенції інвестиційні проекти або, звикли більше  говорити, капвклади. Жодної цифри неLпочув представлені, ми  маємо добру практику вже бюджету цього року, заклали 226 мільйонів, середньому 1 мільйон гривень один виборчий округ, саме ці  кошти, хоча даний момент поступило тільки 50 відсотків, якраз якісь невеличка копійка, яка  дає змогу завершити газифікацію населеного пункту чи  добудувати школу сільському населеному пункті. цю проблему треба виправляти. думаю, що  цифру субвенцій інвестиційні проекти місцях треба збільшувати. що, раз повторюю, є реальні кошти, вдається вибивати бюджету, допомагають реальній конкретній людині місцях.
 Наступна проблема. проблема  фінансування освітянської галузі, медицини, культури. мене є пріоритетними само, як  фракції "Наша Україна". Було сказано, зокрема, освіту збільшено фінансування 10 відсотків. якщо реально проаналізувати цифри, то, скажімо, комп'ютеризацію шкіл.
 Виділяється аж 8 мільйонів гривень. Якщо ми  кажемо, живемо період  глобалізації потрібна ефективна підготовка молоді, наукових кадрів, без комп'ютера сьогоднішній день зробити неможливо. 8 мільйонів гривень  межах України просто-напросто є смішно.
 Теж аналогічна проблема  стосується охорони здоров'я, культури. секретар Комітету питань нацбезпеки оборони хотів загострити увагу наступному. прагнемо реформувати, скажімо, силовий сектор до  європейських стандартів. Якщо хочемо рухатися цим шляхом, повинні зрозуміти, бюджети силових структур мають бути максимально прозорими.
 Я, зокрема, звертаю увагу стосовно Міністерства оборони. Було дуже доцільно, якби бюджетний комітет підтримав, загальному балансі оборонному види озброєних сил було виписано сума окремими рядками. числі треба підняти фінансування сьогоднішній день військово-морських сил України, сьогоднішній день порівняно фінансуванням Російського чорноморського флоту є просто жалюгідному стані. Якщо дійсно прагнемо реформування силових структур європейських стандартів, максимально прозорими мають бути силові... бюджети силових відомств. Таким чином, буде підтвердження слів реальними конкретними кроками.  увагу.
  
 ГОЛОВА. прошу  голову бюджетного комітету узагальнюючий виступ зробити будемо завершувати.
 Міністерства фінансів є потреба?
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимире Михайловичу! представники уряду! представники регіонів! залі залишилось, жаль, неLдуже багато депутатів, всіх хотів подякувати надзвичайно  професійну, жваву дискусію; побажання, були висловлені під час обговорення представлення проекту бюджету. Мені надзвичайно приємно, позиція, була заявлена бюджетним комітетом щодо прийняття проекту бюджету, підготовленого урядом розгляду, получила фактично підтримку. Не було внесено жодної постанови щодо відхилення поданого урядом проекту бюджету. таким чином,  наслідок сьогоднішнього обговорення вважаємо, можемо  із сьогоднішнього дня  починати кропітку роботу над поданим урядом проектом бюджету. запевняю, два тижні будемо працювати надзвичайно напруженому режимі. Вже зараз два надійшло більше 200 звернень народних депутатів, суб'єктів законодавчої ініціативи. І  лише початок, оскільки зараз опрацьовується комітетах, фракціях. порядком розгляду проекту бюджету комітеті голови підкомітетів, мої заступники будуть залучати роботи профільні комітети Верховної Ради. нас є відповідна домовленість співпрацю із урядом, із Міністерством фінансів. Ми, дійсно, маємо надію, вдасться відведений Конституцією Бюджетним кодексом термін запропонувати Верховній Раді проект  бюджету прийняття першому читанні, мав шанси те, отримати підтримку  Верховної Ради.
 раз хочу подякувати тим, виступав, тим, направив свої зауваження бюджетного комітету активну позицію. переконаний. спільно здатні суттєво покращити той  проект бюджету, подав уряд. увагу.
  
 ГОЛОВА. Петро Олексійович.  Федір Ярошенко, ласка.
  
 ЯРОШЕНКО Ф.
 Дякую, Володимире Михайловичу. народні депутати, присутні...  члени, присутні регіонів.
 Дійсно, було жваве обговорення проекту бюджету на  2004 рік. Міністерство фінансів, уряд намагалися   зробити, щоб  проект бюджету 2004 рік був сприятливим задовольнив всі  потреби, потрібно було врахувати громадян України. Але, жаль, процесі обговорення, дійсно, раз побачили, зусилля  намагання, були зроблені, повністю  неLдосягли мети. час, нас є,  далі будемо Петром Олексійовичем, Бюджетним комітетом, депутатами усіма працювати того, уже перше читання було дійсно зроблене можливе, бюджет був прийнятий урахуваннями, будуть вами висловлені. хочу теж щиро подякувати всіх народних депутатів, працювали спільно, керівників фракцій, було багато зроблено розрахунків, різноманітних зустрічей точки зору оптимізації конкретних програм, точки зору направленості, точки зору законодавчих ініціатив. Дуже багато можна казати. дійсно факт є, прийняли практично одноголосно підтримку бюджету. Міністерства фінансів уряду є велике натхнення, подальша наша робота буде більш активною. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! завершуємо розгляд питання, стосується представлення проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік". просив керівників депутатських груп фракцій насамперед Бюджетного комітету, інших комітетів зберегти натхнення тим, неLпізніше 20 жовтня могли розглянути законопроект Державний бюджет прийняття його першому читанні.
 всім участь роботі. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Завтра розпочнемо роботу 10 годині. Завтра - день голосування, день прийняття рішень Верховною Радою України. побачення.
  
  
  