 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15  квітня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
  
 Зареєструвалося -373
 залі зареєструвались 373 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Продовжуємо розгляд питань відповідно розкладу засідань вівторок. Оголошується розгляду проект Закону "Про затвердження загальнодержавної програми розвитку малих міст". Доповідач Кабінету Міністрів України  державний секретар Міністерства економіки питань європейської інтеграції Володимир Леонідович Першин. ласка, 5 хвилин  Володимир Леонідович.
  
 ПЕРШИН В.Л.
 Шановний  Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Малі міста є найбільш чисельною кількісним складом групою міст України. Значна частина їх одночасно є адміністративними центрами районів. малими містами безпосередньо пов'язано життя понад 22 мільйонів міських сільських жителів. Малі міста відіграють важливу роль у  формуванні поселенської  мережі та  розвитку розміщення продуктивних сил України.
 нинішньому етапі  розбудови держави малих містах склалась дуже складна економічна соціальна ситуації. Недостатнє врахування специфіки малих міст при проведенні економічних реформ. Значно  загострилися соціально-трудові відносини них, призвели безробіття значних  масштабах. Важливість визначення економічних механізмів інструментів підтримки розвитку малих міст викликала необхідність розробки  загальнодержавної програми, розвитку малих міст України. Актуальність  програми обумовлена передусім тим, по-перше стосується  75 відсотків  усіх малих  міст, їх налічується 353.
 По-друге. міста, особливо монофункціональні, галузями спеціалізації яких  є гірничодобувна, вугільна,  хімічна промисловість, енергетика, кожне третє мале місто, найбільше страждають наслідків структурних змін, відбуваються країні.
 По-третє. Існуючі можливості малих  міст щодо самостійної бази розвитку обмежені слабкою ...................базою, нерозвиненою інфраструктурою, вкрай обмеженими можливостями формування фінансових  джерел розвитку. Програма розрахована десятирічний період спрямована  формування державної політики щодо економічно-соціального розвитку малих міст, визначення організаційних,  правових фінансових  заходів з  реалізації такої політики. Йдеться насамперед комплекс заходів, пов'язаний із створенням   робочих місць як  основи відродження  економічної активності, збільшення частки місцевих доходів, завершення формування їх  власності, розмежування земель державної комунальної власності, удосконалення міжбюджетних відносин. Зазначене формувати підгрунтя, якому територіальні громади малих міст стануть неLтільки  об'єкти державної допомоги, суб'єктами місцевого розвитку.
 Водночас програмою передбачено  диференційований підхід розвитку малих містах виробничої соціальної сфери  врахуванням їх нинішнього стану. цією метою програмі  малі міста віднесені відповідних категорій, зокрема міста   переважно промисловими функціями, числі монофункціональні, транспортні вузли, санаторно-курортні  рекреаційні центри, історичні, історико-архітектурні, культурні та  туристичні центри тощо.
 кожної категорій міст сформульовані основні напрями їх соціально-економічного розвитку. Визначені державні пріоритети  розвитку малих міст, економіка життєдіяльність яких пов'язана такими галузями, як  вугільна, енергетична, гірничо-видобувна,  хімічна, машинобудівна.
 Слід зазначити, держава надає певну допомогу малим містам. стосується вісім малих міст, відповідно Закону статус гірських населених пунктів мають пільги,  23 міста входять територій пріоритетного розвитку зонах спеціального режиму інвестиційної діяльності.
 Програма передбачає законодавчо закріпити розширити можливість надання державної підтримки  розвитку  малих міст. цілому виконання програми сприятиме 2010 року створенню малих містах 240-290 тисяч робочих місць, загальній кількості населення зайнятого економічною діяльністю частка працюючих малих підприємствах буде доведена 50-55 відсотків. програмі визначені основні завдання центральних місцевих органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування щодо реалізації політики розвитку малих  міст. сформовані тринадцяти розділах. Програма передбачає щорічне формування пропозицій  центральних органів  виконавчої влади спрямованих розвиток малих міст їх врахування проектах Державної програми економічного і  соціального розвитку України державного бюджету.
 Фінансове забезпечення виконання програми здійснюватиметься врахуванням можливостей державного бюджету крім  державних ресурсів передбачає залучення коштів місцевих бюджетів.
 Контроль  реалізацією програми забезпечується урядом, перед яким щорічно звітуватимуть центральні органи  виконавчої влади щодо виконання завдань економічного соціального розвитку.
 боку Верховної Ради контроль здійснюватиметься, шляхом парламентських слухань, безпосередньо при  розгляді виконання програми економічного соціального розвитку України державного бюджету України наступні роки.
 народні депутати! Розроблений Міністерством економіки та  питань європейської інтеграції зазначений законопроект доопрацьований врахуванням висловлений під його розгляду попередній сесії зауважень. Зокрема, доопрацьовано фінансове забезпечення програми. процесі розгляду програми Головним науково-експертим управлінням Верховної Ради було висловлено ряд зауважень пропозицій, частково враховані програмі. дуже вдячні Комітету Верховної Ради питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства за  плідну співпрацю опрацюванню цього законопроекту. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги,  прошу записатися запитання. 5 хвилин. Прошу висвітлити табло перелік прізвищ народних депутатів. Так, Анатолій Грязєв, фракція Соціалістичної партії України.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М  Володимир Михайлович. Ніколаєнко. натиснув кнопку.
  
 ГОЛОВА. Ніколаєнко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко. Фракція Соціалістичної партії України.
 Володимир Леонідович!
 знаю, опікуєтеся проблемами розвитку малих міст, скажіть мені, ласка, затвердження загальнодержавної програми  розвитку малих міст, нас їх Україні кілька сот. Надзвичайно важливий захід, того, затвердимо цю загальнодержавну, мою думку, необхідну програму, уряд планує відреагувати фінансово підтримку цієї програми? ласка, поясніть.
  
 ПЕРШИН В.Л. Дякую.
 запитання, Станіслав Миколайович. Значить, дійсно нараховується 353 малих міста, казав 75 відсотків всієї кількості міст. прийняття загальнодержавної програми розвитку малих міст при формуванні проектів Державного бюджету, при формуванні Державної програми економічного соціального розвитку  будуть щорічно передбачатися кошти на  реалізацію цієї програми.
 знаю, буквально перед перервою розглядали проект закону державні цільові  програми, знаєте її загальну кількість, гарантувати, безперечно будуть повністю передбачені кошти самого початку, дуже важко. сподіваємося те, фінансування програми буде здійснюватися конституційній основі, залучатися кошти, Державного бюджету, місцевих бюджетів, коштів міжнародно-технічної допомоги. І, речі, нас є позитивні приклади цього, наприклад, місці Івано-Франківську реабілітації житлово, водопровідно каналізаційного господарства. дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков, група "Європейський вибір".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо. Матвеенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемый Владимир Леонидович, прекрасно понимаю вы наверное понимаете, проблема малых городов программа эта, это дело хорошее, нужное нужны пути решений, давайте мы сейчас отвлечемся представим себе момент. Приняли мы эту программу, записали условно механизм финансирования, чем вы говорили сейчас  сегодня. мы этой программой решим проблему шахт? Ведь шахтерские города - это проблема шахт, это угольная проблема, взаимосвязанная. Шахты - это городообразующие поселки вы это прекрасно понимаете, мы этой программой решим проблему Гокора или Долинки. То, поселок построен сегодняшний день абсолютно  незнаем выхода неLвидим как из этой ситуации выходить.
 Ведь эта проблема гараздо шире, гараздо глубже, эта проблема экономическая. здесь нужен комплекс решения вопросов связанных экономикой, неLрешение каких-то программ, тем более, смутно финансированных. ваш  взгляд, как ваше мнение этому поводу?
  
 ПЕРШИН В.Л.  запитання.
 вами абсолютно згоден, однієї цієї програми "Розвитку малих міст" звичайно таку проблему, проблема шахтарських селищ, міст - неLвирішити.
 фінансування цієї програми повинні і  кошти реструктуризацію закриття шахт повинні відповідно передбачатися кошти соціальний розвиток цих міст, тобто якщо навіть неLбуде фінансуватися тільки програма, шахтарські проблеми, сказали, можу добавити Щолкіна інше далі можна продовжувати. знаю, кожній області практично є, Запоріжжі, знаєте, почали будувати Барганівський комбінат, теж, жаль, неLзавершено будівництво, є селища, люди живуть, нема ніякої роботи. Тобто хотів просто зауважити те, програма розроблялася майже два роки. зробили інвентаризацію практично всіх малих міст. Даже навіть якщо зауважити те, спочатку налічували десь 250 малих міст, зараз вийшли більш точну цифру - 353. додатку цієї програми перелічені кожній області, вказано, скільки проживає жителів. Тобто вами абсолютно згодний, цією однією програмою цю проблему неLпідняти. Повинен бути комплексний підхід. увагу.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Костинюк, фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 доповідачу, безперечно, програма є добра, малі міста потребують особливої уваги. знову вертаємося, програма, подана нам, є занадто декларативною. теж визнаєте, неLвизначені джерела фінансування цієї програми.
 обіду розглядали державні цільові програми, програма теж є елементом оцієї державної цільової програми, законопроект розглядали. цьому законопроекті теж визначено, програми здійснюються використанням коштів Державного бюджету. мене питання такого роду. уряд поставився, якщо під час другого читання включили законопроект таку ідею, 20 відсотків загальнодержавних податків залишається малих містах? були реальні кошти, мала програма конкретний зміст. інакше залишається декларативною. Дякую.
  
 ПЕРШИН В.Л. запитання.
 Дійсно, програма, проект програми, доповідаю, має загальнодержавний характер. знаю, пропозиції, зараз наголосили, є комітеті під керівництвом Валерія Павловича Пустовойтенка. якщо рішення приймати, то, по-перше, треба вносити зміни діючих податкових законів, потім вже передбачати фінансування цієї програми, оскільки знаєте, є норма діючого законодавства, податкові питання вирішуються виключно податковим питанням.
 Тобто повинні вносити зміни, зараз, тим більше, знаєте, часі розроблення проекту прийняття проекту Податкового кодексу, оскільки ставимо разом завдання, проект Державного бюджету наступний рік приймали новій податковій базі. Можна було розглянути питання передбачити підтримку малих міст. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Леонідович, сідайте, ласка.
 запрошую співдоповіді  голову Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку Валерія Павловича Пустовойтенка. Можна коротко, Валерій Павлович.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 постараюсь, розумію.
 Валерій Михайлович, народні депутати народні депутати, задавали питання!
 Хочу сказати, розглядаємо переповненому залі надто важливу державну програму розвитку малих міст України.
 Хочу сказати наступне, неLбуду констатувати, ситуація склалася наших регіонах, можу єдине сказати вас всіх попросити, ідеологічному статистичному плані програма відпрацьована  дуже суттєвому великому рівні - перше.
 Якщо подивитися фінансову частину, запитував депутат Ніколаєнко, Матвієнков Костинюк задавали питання, абсолютно  ніяка. тричі комітеті розглядали питання, запрошували мерію міст проводили виїзні засідання Білій Церкві Переяславі-Хмельницькому, повертали цю програму Кабінету Міністрів, знову повернули того, її прийняли першому читанні.
 хочу сказати наступне, якщо неLпроголосуємо перше читання  буде взагалі ніякої  програми. вас прошу проголосувати першому  читанні ідеологічну позицію, яка   є. Потім програма переходить комітет, внесемо  зразу конкретні пропозиції  щодо  вирішення фінансових питань, підуть розвиток малих міст України. питання відпрацьовані них сказав Володимир Леонідович.
 перш все  нада визначити. Пропонується  поділити міста малі підгрупам: міста - супутники великих міст, міста - зони екологічного лиха, міста виробничим потенціалом, негативно  впливає на  екологію на  здоров'я людей, міста історичної інфраструктури міста монопромисловим потенціалом.
 хочу сказати, що  20 відсотків   прибутку підприємств повинен обов'язково залишатися малих містах 100 відсотків вновь утворених. Якщо цього  неLзробимо, неLодне мале місто, їх, підкреслю, 352,  розвиватися не  буде,  будуть просто мертвими. відповідно внести потім зміни податкового законодавства.
 Прошу вас підтримати під  час голосування першому читанні, потім   комітет  разом Комітетом  самоврядуванню Матвієнко, Станіславом  Івановичем Гуренко обов'язково доопрацює, є домовленість. внесемо розгляд другого читання парламент. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу  записатися запитання голови комітету.
 Прошу  табло дати прізвища. Володимир Лещенко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Валерію Павловичу, звичайно проблема така, потрібно її вирішувати. ставитесь до  того, малі міста  селища райцентри практично  мало чим відрізняються одне одного, тим більше, що  є іще, районний центр, селище, мале місто знаходиться його підпорядкуванні. получиться так, мале місце буде розвиватися цій програмі, районний центр неLбуде. Дякую.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Значить, районні центри теж потрібно включати переліку цих малих міст. нас програмі друге читання є. пояснював, вносили пропозиції, числі вносили керівники цих малих міст, уряд неLпішов те, доопрацювати проект закону рамках того, подав  комітет мери малих міст.  Відхилив. нас варіанту іншого немає. Прийняти є, потім внести правку другого читання.
  
 ГОЛОВА. Леонід  Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 Шановний  Валерій Павлович, прекрасно знаєте, передумовою створення виникнення існування малих міст була концентрація промислового виробництва і  крупнотоварне  виробництво селі.
 пішло шкереберть. Сьогодні  зв'язку тим,  селі пройшло розпаювання інше, появилися якісь маленькі фермерські господарства. Мова повинна йти підтримку хутірної системи селі державної підтримки дотації маленьких міст містечок промисловості.
 от, ваша думка, неLпоміняти  концепцію  цього закону тим, правду сказали, по-перше, самі собі. якщо закладемо правильну концепцію, правильно знайдемо шляхи вирішення. знаємо, зарплати немає, бюджет маленьких містечок іде тільки рахунок подоходного податку фізичних осіб. Оце ваша думка, давайте чесно говорити , маємо.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. хочу пояснити наступне. Що, розглядали цю програму, задавав запитання доповідачам Кабінету Міністрів, рахунок чого будуть розвиватися місця. рахунок програми соціально-економічного розвитку нашої держави, або  бюджету.
  Ну бюджеті рік - нуль, наступний - теж, я  думаю, буде, розвиватися неLбудуть.  То  чого складається  любе мале місто взагалі велике. природні ресурси,  людські ресурси,  це  науково-технічний потенціал все, чого  можна зробити розвиватися мале місто.
 повинні аналіз зроблений. собою уявляють міста, дуже великі. Нада сконцентрувати тому, можна робити.
 Дати їм можливість отримати копійку коштів тих підприємств, які  працюють території  цього міста,  направляли гроші неLна  заробітну плату, числі   бюджетні організації, тільки  розвиток міст, транспорту,  соціальні сфери, комунальні, культури, освіти  особливо охорони здоров'я створення додаткових робочих місць. буде....
 нас матеріали напрацьовані, їх подамо другого читання. нада підтримати першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, фракція Партії промисловців підприємців "Трудової України".
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 160 виборчий округ.
 Валерію  Павловичу, мене такого плану запитання. неLставите під сумнів, програма дасть бажані наслідки. Може трапитися, цією програмою .............заходом заховаємо  проблеми міст?  вступ.
 Питання такого плану. При підготовці законопроекту враховувати те, міста 50 тисяч носять різний статус? Є міста обласного підпорядкування, формують власний бюджет, є міста районного підпорядкування, мають бюджет складі району. перше питання.
 друге. Все-таки, ласка, раз поверніться питання, видатки передбачаєте державного бюджету із різних бюджетів розвиток виконання Програми малих міст? Дякую.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. По-перше. хочу всім нагадати, нас є структура влади, місцеве самоврядування. Є Закон місцеві ради, місцеве самоврядування, яким повинні користуватися. жаль, сьогодні  не  розвивається місцеве самоврядування ні.  якщо великі міста  такі, Київ, Харків, Одеса, Дніпропетровськ, обласні центри,  розвиваються, маленькі міста стали просто  мертвими.  нас немає виходу ніякого.
 Тому, якщо приймемо такому вигляді програму, як  запропонована урядом, неї неLпотрібно голосувати. вас прошу, проголосували за  варіант, внесли додаткові зміни.
 нагадую, звідки податки йдуть? подоходний  налог, перше, податок землю, місцеві податки збори. Три види, більше нічого немає. Ми  пропонуємо, 20 відсотків податку прибутку підприємств поступали якраз малим містам і  100 відсотків малих підприємств, які  будуть нові створені, поступали сюди протягом п'яти років. будуть розвиватися міста.
 Якщо ми  покладемося Програму соціально-економічного розвитку держави, цього абсолютно неLбуде. державний бюджет абсолютно ні, там  фінансуються загальнодержавні заходи і  більше нічого.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, немає.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Валерій Павлович! знаєте мені здається, програма настільки слаба настільки вона  декларативна, навіть титанічним зусиллям вашого комітету  навряд вдасться її довести людського вигляду, інше.
 мені поставитися того ідеологічного моменту програмі, фактично державною програмою збираємося розписувати, мають прийматися місцеві бюджети, мають приймати місцеві ради, вибачте, втручання прерогативу органів місцевого самоврядування. Може треба робити програму, те, держава дає, буде висвітлюватися робити, вже, зроблять місцеві органи все-таки неLїхнє розпорядження лишити.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. держави, жаль, залишиться тільки бублик тієї великої дірки. неLзможемо рахунок Державного бюджету фінансувати малі міста.
 неLвтручаємося Закон  місцеве самоврядування, абсолютно. мені, скажіть ласка, можна привести  400 років Магдебурського права місті Жовків  Львівської області, якщо мера міста копійки коштів бюджеті заходи неLпередбачено, якщо буде якраз важливість того, пропонуємо будуть міста жити розвиватися будуть, відновлювати будуть свої історичні пам'ятки.
 пропоную раз, прошу вас підтримати варіант першому читанні. далі поправимо, узгодимо, неLуряд буде приймати,  Верховна Рада прийме, потім будемо виконувати разом.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Валерій Павлович, час вичерпано.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. теж дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. Переходимо обговорення, прошу дати перелік прізвищ народних депутатів, записалися виступ. Юрій Кармазін. ласка, давайте 15 хвилин обговорення виділимо. Підготуватися Шкілю Андрію.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, багатостраждальний народе український. уважно прочитав  елементи Послання Президента України Верховної Ради України, складували, стосуються, хотів знайти щось розвитку малих місць. Крім того, завдання кругом уряду рівень безробіття, Президент наводить, неLзважаючи дані, навела Ніна Карпачова, говорить 26 відсотків зменшилося рік всього 2.2 мільйони безробітних була, зараз становить. То, жаль, цих малих містах у  нас переважна більшість населення більшість із тих, емігрував  знаходиться межами держави, різним підрахункам 5 8 мільйонів чоловік якраз відносяться туди.
 говорити програму, думаю, Валерій Павлович, сказав, фінансова частина ніяка в  цьому проекті, абсолютно м'яко сказав. урахуванням того, все-таки більшості. сказав, просто пуста.
 от, друзі, є необхідність прийняття такого законопроекту  немає? Безперечно, погоджуюся головою комітету, потреба в  цьому є через те, маємо визначити пріоритети. Пріоритетом є розвиток, збереження села малого  міста, яких 350 міст, говорять, 253, уточнюють. от, друзі, поки неLзробимо так, оподаткування малому місті селі буде хоча один, два відсотка нижче ніж місті герої Києві, місті герої Одесі, чи  Харкові, Донецьку, толку неLбуде, давайте зрозуміємо започаткуємо це.
 Валерій Павлович, давайте пропозицію записувати, оподаткування має бути малих містах менше ніж   загально-державне оподаткування великих містах.   Цим самим заполучимо туди людей розвиток цих міст буде.
  Тепер щодо законодавства. Класифікація, наведена цьому проекті неLвідповідає тій класифікації, вже законі є генеральну схему планування територій  України. Все-таки давайте уніфіковано приймемо ту, вже приймали - малі міста, прилягають до  центрів  систем розселення, мають значний природний історико-культурний потенціал далі, неLбуду перераховувати, визначені законі.
 Далі. Давайте будемо того відходити, вже записано законі зайнятість населення, де  визначається поняття територія  пріоритетного розвитку, вже вживаються нові депресивні території далі...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. закінчую.
  
 ГОЛОВА. Закінчуйте.
  
  КАРМАЗІН Ю.А. Тому, народні депутати! неLбачимо, порожня програма, все-таки треба її приймати того, міста неLстали монофункціональні, тобто одним підприємством  взагалі без підприємств. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Писарчуку.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 колеги народні депутати, радіослухачі! хотів першу чергу наголосити тому, маємо чергову дилему. Абсолютно порожній законопроект, неLмістить собі нічого позитивного окрім назви напрямку. решта - порожні слова.
 декларація, слово, принципі мало зрозуміле, нічого неLпояснює. просто порожній закон, - чистий лист паперу. Якщо комітет пропонує прийняти чистий лист паперу комітет запропонує цього якісний нормативний закон, ну, можна буде щось говорити. одно хотів наголосити деяких аспектах.
 По-перше, звичайно, добре, будемо говорити розвиток малих міст, звичайно. був наведений приклад Жокву вшанування магдебурзького права річниці, скажу, звідки кошти будуть туди братися. Заберуть решти малих міст, зібрали цілої Львівської області вклали кошти того, провести святкування. самі розумієте, святкування приїде буде зроблено. Звичайно, радий, містечко, дійсно шановане дійсно визначне, виграє отримає хоча якусь інфраструктуру. робити іншим маленьким містам? їм брати кошти? їм брати фінансування?
 мене окрузі сорокатисячне місто Самбір, був колосальний центр, було місто, могло повинно було розвивати свою міську структуру. Зараз занепадає неLтільки тому, немає програми розвитку міст, тому, занепаді лежить економіка України. є першочергове. будемо приймати декларативний закон, закон, буде говорити, треба розвивати міста малі, треба чітко знати. звідки будемо брати кошти. монорозвинуті міста, міста, прибудовані були шахт, заводів, крупних фабрик, так, - проблема виживання цих міст. разом тим маємо повинні зараз говорити проблеми виживання цілої держави.
 Тому, звісно, підтримати напрямок, підтримувати оцю річ, називається законопроектом, смішно, є перелік проблем, маємо, немає жодної відповіді те, проблеми вирішити, взяти кошти яким чином просто навіть регламентувати діяльність.
 І, звичайно, треба говорити, найбільш соціальні проблеми мають монофункційні малі міста. програма говорить - міста монобудування, обробної промисловості, енергетичної, хімічної далі промисловості, неLназиваючи, вийти цього положення.  
 Не реалізовується низка галузевих програм реформування, наприклад, програма реформування  вугільної галузі. Давайте реформуємо вугільну галузь, давайте відродимо вугільну промисловість.І ми  мусимо зразу сказати, що  проблема малих міст  біля шахт буде знята. Давайте  будемо говорити розвиток  переробної промисловості. Давайте говорити розвиток  економіки взагалі, знімемо  проблему малих міст,  великих, України загалом. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Петро Писарчук, фракція Соціал-демократичної партії України . Іван Заєць  буде   виступати...
  
 
 ПИСАРЧУК П.І.
 Продовжуючи виступ свого колеги,  хотів сказати, що, дійсно,  малі міста Львівщини опинилися перед загрозою власному існуванню. особливо тривожить, оскільки більшість них багаті унікальні історичні архітектурні пам'ятники. Ось чому їх .............. є невідкладною  справою  державної ваги неLтільки  позиції сьогодення, майбутніх поколінь.
 погляд,  основу цій роботі має бути покладено підхід Європейської компанії міст сталого розвитку Ольберської 1994 року  хартії, де  закладені принципи управління, що  базуються прагненні сталості прийняття рішень, інтересу неLлише теперішнього, майбутніх поколінь.
 Якщо взяти  уваги тільки свій виборчий округ, Золотівській, Помарянській, Підгорецькій, Свірській Роздільські замки - свідки   нашої історії, починаючи Київської доби, кожним днем перетворюються  розвалини. державі брак коштів, інвестор неLйде, що  неLврегульовані питання передачі їх  власність цільового призначення. Вирішивши цю проблему рахунок розвитку туризму, числі  міжнародного, малі міста можуть в  майбутньому перетворитися донорів державного  бюджету.
 Друге. Доопрацювання загальнодержавної програми розвитку   малих  міст, найкращий досвід Європейської хартії сталого розвитку варто використати при реформуванні житлово-комунальної сфери. Перший досвід заміни жеків об'єднаннями  співвласників громадян місті Золучеві дає хороші результати і  значно  покращує отримання житлового фонду. жаль, дійсно, нас була економіка, що  спеціалізацію праці економічно активного  населення малих міст визначали декілька підприємств, основному формували вихідну частину бюджету, забезпечували функціонування соціальної інфраструктури малих міст. чому малі міста, ну, найбільш вразливими  виявилися до  кризи. замість декларації типу “дефіцит житла буде ліквідовуватися шляхом прискорення житлового будівництва” потрібно проекті замінити реальними механізмами довгострокового кредитування будівництво житла. проживає майже половина нашого населення.
 Малі міста мали через пільгові умови оподаткування, дійсно, погоджуюся попередніми виступаючими, стати привабливими розвитку малого середнього бізнесу, переробної галузі, стати своєрідним містком між селом мегаполісом.
 Можна було розглядати питання, малі міста, малі підприємства, створюються тут, були позбавлені взагалі три роки всяких податків, адже  історії відомо, мудрі королі війн позбавляли міста 5 років сплати податку. Але, дійсно, є малі міста проблеми котрих силами органів місцевого самоврядування неLвирішити ніколи. таких відноситься місто Новий Розділ, можна відродити виробництво унікальних мінеральних добрив, азотної кислоти. міста, є власниками унікальних технологій неLмають права  випадати поля зору  центрального уряду.
 цілому фракція  СДПУ пропонує запропонований проект прийняти основу.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць, фракція "Наша Україна", підготуватися Яворівському.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
  Іван Заєць, Українська Народна Партія.
  Шановні народні депутати, кажуть народі " безриб’ї  рак риба".
 Саме такими словами оцінив проект програми розвиток малих міст.  Власне,  Програми класичному розумінні цього поняття немає. Скоріше маємо справу з  методологічними рекомендаціями щодо створення такої програми. Програма - документ якому визначені цілі, завдання, обсяги, результати, джерела фінансування, відповідальність виконання завдань.
 Насправді маємо лише напрямки розвитку малих міст найзагальнішому виразі. стосується  фінансів, проекті програми можна відшукати лише прогноз потреби фінансових ресурсах, тільки розвиток соціальної сфери.
 Показники рівня  забезпеченості населення малих міст елементами соціальній інфраструктурі приводяться без розподілу містах, без даталізації, потрібна забезпечення державного управління.
 проблема розвитку малих міст вже давно стукає владні двері всіх рівнів. Будьмо відвертими скажімо, традиційно малі міста обходилися увагою боку влади. те, випало останні роки, правління кримінальної олігархії плечі жителів цих міст, було правління  кримінальної олігархії, пеклі неLзнайдеш. малі міста, зокрема районні центри, трималися раніше переважно підприємствах переробної легкої промисловості, підприємствах ремонту сільськогосподарської техніки. Через бездумну приватизацію багато цих підприємств опинилося руках окремих бізнесменів, неLмають коштів, бажання забезпечити їх ефективну діяльність.
 позаминулому тижні разом Володимиром Черняком були містах Тальному, Звенигородці Лисенці, Черкащині. Люди скаржаться там, цукровий завод Тальному неLдіє людям ніде працювати. Подібна практика інших містах.
 Варто нагадати, ряд підприємств, зокрема цукрових заводів було видано іноземному інвестору, правило, російського походження. буде розвивати собі конкурента? підприємства зупинено, дуже сумніваюся, найближчим часом запрацюють знову.
 прикладами далеко ходити неLтреба, досить відкрити газету "Точка зрения" прочитати те, московські емісари настійливо рекомендують колишньому генеральному директору акціонерної компанії комбінат "Придніпровський" Віктору Веретєннікову передати їм акції цього підприємства. настійлива рекомендація, неLмені говорити.
 Не стало заводів, неLстало робочих місць, немає роботи землі немає, неLстало зарплати. Звідси бідність.
 говорить лише те, влада всіх рівнів, надто центрального обласного просто вмивала руки впродовж багатьох років проблеми малих міст. жити далі неLможна. Зрушити проблему малих міст можна лише тоді, об'єднають зусилля рівні влади.
 Відродження малих міст слід розпочати відновлення виробництва, створення робочих місць. Наші міністерства, першу чергу Міністерство економіки врешті-решт мало подумати розміщення виробництва розрізі територій. процес неLможна віддавати відкуп окремих бізнесменів механізм ринку, якого немає.
 Іншим важливим напрямком розвитку малих міст бачу діяльність забезпеченню навчання дозвілля дітей молоді. Більш детально слід виписати положення забезпечення ощадливого використання природних ресурсів,  озеленення міст, механізми вирішення проблеми побутових відходів. Дуже важливою є проблема житла, її вирішення слід виписати більш конкретно.
 я, народні депутати,  пропоную все-таки прийняти цю програму першому читанні дуже добре її доопрацювати, проблема є. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги! провінціали! мене враження, сидять тільки провінціали маленьких містечок, столичні вирішують свої великі проблеми зараз, столичні питання.
 Зайця вже чіпати неLбуду, ним помирилися, ви  знали, неLчекайте  вже ніяких, обнялися, нормально. буду вчитися Зайця, треба вирішувати проблеми.
 Чесно кажучи, шановні, всьому світі маленькі міста - є самодостатні одиниці, яких процвітає якийсь середній маленький бізнес, процвітають ремесла, є усталеним і, раз кажу, самодостатнім. Україні наші малі  міста, малі містечка несуть собою просто велетенські проблеми, якщо хочете, навіть національну трагедію.  Гляньмо карту нашої вами України, почавши десь відти із Півночі, самий історичний Глухів, який  колись був  козацькою столицею,   якому страшному, жахливому занепаді. Підіть туди бік Харківщини, подивіться самий, скажемо, Богодухів Зміїв, само ледве животіє. Підіть Західну Україну, самісінькому кордоні Рава Руська, колись була районним центром, процвітали ремесла, де  були кожухарі, були гончарі інше, якомусь страшному,  жахливому занепаді. Єдине, може потішити українську дуже, те, що  маленьких містечках сьогодні, дякувати  Богу неLзнаю кому дякувати, поможіть, хоч народжуваність трошки вища, ніж взагалі Україні. Не знаю чого це  чи  того, світло раніше гасять, може люди просто більше часу мають, хоч десь тримають маленькі містечка якомусь рівні наше народонаселення.
 Трагедія, звичайно, тому, особливо сході України, майже робітничі містечка були прив'язані якогось одного об'єкту - шахти, скажімо, одного рудника. впало, ніяких нових запасних робочих місць уже немає. Більше того, здавалося,  вже ось наших очах будувався Славутич - ядерний Славутич, само закриття Чорнобильської станції, практично, сьогодні, навіть, неLпередбачено, скажімо, якихось нових технологій, є.
 це, раз кажу, мій виборчий округ, чого кажу, мій виборчий округ складається великих міст, маленьких містечок. таж сама Рава Руська.  той  самий Ново-Яворівськ, був збудований, власне кажучи, заради сірчаного комбінату колишнього радянського. Тепер впало, нікому неLпотрібно, маємо біля 20 тисяч безробітніх людей полишених призволяще.
 закінчую тим, звичайно, побажання добрі, пішли, боку уряду якось допомогти маленьким містечкам, звичайно похвальні. Але, колеги, мене враження, вами зчиняємо дуже часто просто законотворчу віхолу, абсолютно нікому нічого неLдає.
 Щодо цього закону, моя думка така. Кажуть,  один чоловік прийшов найматися роботу, його питають :”Що вмієш робити?” каже :”Вмію копати”
  -А вмієш робити.
 - Можу неLкопати.
 Через можна закон приймати нічого неLдасть неLприймати само нічого неLдасть. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги! Розгляд проекту, неLпроголошував, ні. пам'ятаю, я  говорю, при пам'яті.
 колеги! Розгляд проекту закону захист персональних даних... Вибачте, розгляд проекту Закону затвердження Загальнодержавної програми розвитку малих міст завершено. Рішення будемо приймати день голосування урахуванням обговорення, відбулося. 
 процедури, ласка, Сергій Іванович Дорогунцов.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І. Вельмишановний Володимире Михайловичу, вас годину неLбуло, розглядали попереднє питання, неLнасамкінець, перед цим, вів засідання - хочу, послухали - а  вів засідання Геннадій Андрійович. всім, списку полишався основної категорії постійних виступаючих, кожному дав одній хвилині. оце неLзробили. хочу, врахували майбутнє, запитайте Геннадія Андрійовича. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. народні депутати, бачте, щоразу якісь нові підходи з'являються. нас одній хвилині записано 14 людей, крім того, подивіться скільки нас законопроектів є невідкладними.
 колеги, 45 хвилин розглядали питання, якщо проголосуєте продовжити розглядати, давайте будемо говорити.
 оголошую розгляду проект Закону захист персональних даних. Доповідач - голова підкомітету Комітету питань науки освіти Родіонов Михайло Кузьмич, один із співавторів цього законопроекту. ласка, Михайло Кузьмич, 5 хвилин.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Не десяти?
  
 ГОЛОВА. п'яти.
  
 РОДІОНОВ М.К. Добре.
 Фракція комуністів, Родіонов. 
 головуючий, народні депутати,
 законопроект, виносимо розгляд досить складний простий.
 По-перше, того, всім було ясно наведу, персональні дані. існуючого закону "Про інформацію", основними даними особу, тобто персональними даними, є національність, освіта, сімейний стан, релігійний стан, стан здоров'я адреса, дати місця народження.
 інших законах, їх теж багато цих персональних даних додається інші відомості. закон має чотири складові, політичну, організаційну, технічну морально-політичну. Інформаційні технології признані технології спілкуємося неLтільки середині України, межами України. ким спілкуємося повинні знати, одній мові розмовляємо. якщо персональні дані, є повинні знати, закон, є України, захищає.
 Організаційні. Якщо є закон, потрібно, хтось наглядав цим законом.
 Технічні проблеми - проблеми є нас засоби, дозволяють захистити персональні дані ні. сугубо теж складова велика.
 моральна, не   може скластися, захищає дані людей зробимо гірше. хочу поєднати дані, розробники закону, них відношуся виносять закон розгляд, хочуть поєднати складові.
  По-перше, керувалися статтями Конституції - 3, 32, 34 України. Нагадаю положення, можуть здаватися взаємовиключними, неLтак.
 Стаття 3, каже так: людина, її життя здоров'я, честь гідність, недоторканість її безпека визнаються Україні найвищою соціальною цінністю.
 Стаття 32: ніхто неLможе зазнавати втручання його особисте сімейне життя, неLдопускається збирання, зберігання, використання поширення конфіденційної інформації особу без її згоди, крім випадків, визначених законом лише інтересах національної безпеки інших. Кожен має право вільно збирати, зберігати використовувати, поширювати інформацію усно, письмово іншій спосіб. Здійснення цих прав може бути лише обмежено законом інтересах національної безпеки, далі тексту, запобігання розголошення конфіденційної інформації. Тобто того, виконати вимоги Конституції, потрібно кожному конкретному випадку визначитись стосовно конфіденційності інформації іншу особу.
 Розробники цього проекту закону намагалися законодавчо врегулювати вільний рух персональних даних різного характеру особу, соціальну, фінансову, правову, науково-технічну іншу захист цих даних відповідності основних прав свобод людини, визначених згаданими вище статтями - 3-ю, 32-ю, 34-ю. Якщо неLвдається поєднати, вже погано.     
 Правова ситуація сфері захисту персональних даних така. Європі, Європейська конвенція захист прав людини основних свобод , Конвенція захист фізичних осіб при автоматизованій обробці персональних даних , директиви 95, 46 ЄС Європейського парламенту ради стосовно обробки персональних даних захист приватності телекомунікаційному секторі Україні. Україні вже згадані вище статті закону, статті 30, 38, 39 Закону України "Про інформацію", стаття 2 Закону України "Про власність" інших законах.
 Закон має загальносистемний характер. Розробники намагалися взаємопогодити норми права механізми, забезпечують виконання норм щодо персональних даних.
 Структура закону така: першому розділі наведено сфери дій закону, третьому дається визначення права використання, четвертий розділ визнає режим доступу, п'ятому умови щодо внесення змін доповнень персональних даних, шостий регулює питання забезпечення захисту, сьомий розділ визначає види відповідальності, восьмому наведено принципи міжнародного співробітництва. Закон є базовим.
 Хочу нагадати, закон має багату історію. має вісім версій, 23 редакції, враховано 250 зауважень - Мінфін, Мінекономіки, Мінюст, МЗС, налогова, Міністерство зовнішніх справ, Міносвіти інші. Висновок Головного науково-експертного управління позитивний, тобто першому читанні можна прийняти.
 хочу запевнити народних депутатів, якщо погодяться цим законом, комітет науки освіти, особисто відповідаю це, докладе всіх зусиль, цим законом неLзадали шкоди, ні, кажуть, жодній особі, перш нашим простим громадянам, так, відповідав нормам.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Михайло Кузьмич, давайте запишемося запитання, якщо є.
 Немає? Прошу записатися. П'ять хвилин запитання. Прошу табло висвітлити прізвища народних депутатів.
 Омелян Парубок, фракція комуністів.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Прошу передати Єщенко.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Єщенко, ласка.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 знаємо, закон розробляли групою товаришів. питаня є таке, таки, персональні дані , них дуже багато розповідали. інформація обмеженим доступом. Не може, ну закон ..., того, персональні дані можуть  привести того, ніякої інформації про  посадову особу, депутатам дуже цікаво. неLможна буде отримати.
  
 РОДІОНОВ М.К.  Добре.
 турбота є  підстави, має підстави і  хочу нагадати, що  часі , готувався закон, маю ного, науковий інтерес особисто,  журналістів теж були зауваження, навіть читаю одну таку заяву  звернення  журналістів, підприємців... Да прошу вас докласти необхідних зусиль , вимоги захисту персональних даних неLобмежували прав  журналістів,  підприємців, дослідників збирати використовувати загальноприйняті відомості посадових осіб держави підприємців.
 справді важкий момент, своєму законі передбачили неLпроблеми,   навіть статті 4 пишемо. "Персональні дані фізичної особи , претендує займає виборну посаду представницьких органах посаду  державного службовця  першої категорії неLвідноситься до  інформації обмеженим доступом. Тобто, одна посила, можливо депутати дадуть інші . Мені здається ,  можна врахувати неLбуло, кажуть, було користь " неLвред".
  
 ГОЛОВА. Валерій  Лебедівський, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 доповідач, одна справа - декларувати право, інша  справа - забезпечувати  законопроекті недоторканість організації цього права. Тому  моє питання стосується такого аспекту,  передбачені  цим законопроектом санкції, тобто дієві санкції щодо осіб або  органів, порушують право захист  персональних даних.
  
 РОДІОНОВ М.К. Так, стаття  закону, цією статтею потрібно цю відповідальність неLцьому законі, внести інших. пропонуємо, порушене законодавство України захист персональних даних тягне собою  дисциплінарну, цивільно-правову, адміністративну кримінальну відповідальність. Якщо нас недостатньо  цих статей цих  законах чи  Кримінальному кодексі, потрібно їх таки  туди внести. такому...Це рамочний закон, кожному законі, мені  здається, недоречно, кажуть, казати, скільки років буде.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу, тут, звичайно,  є  декілька запитань конкретно законопроекту, таке  одне запитання. Тут  колега народний депутат зняв подібний  законопроект розгляду. вашу думку, чому зробив, мотивував тим, що  нього  було   багато листів.
 друге тут  законопроекті є положення, фінансує самі  громадяни роботи  захисту персональних даних. Наскільки це  було  мотивовано? Дякую.
  
 РОДІОНОВ М.К. Спасибі. Ну, по-першому. колегу неLзручно якось казати, чому зняв, можна, ну як  кажуть, були введені  статті, наприклад, в  яких немає  Європейській декларації, застосовуються статті. Ну, наприклад,  вразливі дані. цим вразливим даним були записані дані, тобто  персональних  обмеженим доступом  можна віднести, вся  країна наша стане країною обмеженим доступом інформації. так. таки  немає людини, мабуть. зауваження цього закону є.
 І, по-друге. фінансування. Можливо трошки випасали неLдосить коректно, мається увазі, фінансування неLвас, простого громадянина, нас є приватні адвокати, приватні лікарі, приватні підприємці, ваші дані збирають, тобто неLповинні фінансувати, вони. трошки, мабуть, краще виписати, неLбуло непорозумінь.
 гадаю, що  народні депутати погодяться цим законом, то, враховуючи, що, наприклад, я  фракції комуністів,  немає заказного характеру цього закону, сугубо науковий і, якщо, юридичний. ми  зробити досить хороший закон, неLобмежував, кажуть, інформацію, числі журналістів.
  
 ГОЛОВА.  Микола Нощенко, фракція Партії промисловців підприємців, "Трудової України".
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 доповідачу! Перш ніж задати питання хочу сказати, інформація  умовах потужних єлектронно-обчислювальних машин може  дати цікаві речі щодо особи, сім'ї, починаючи бібліотеки, ЖЕКу закінчуючи банківськими документами, залишаємо собою сліди. якщо взяти те, декларації, реєстри, відомості про  оплату, відомості майновий стан. я  запитую такому плані.  Із восьми версій двадцять три редакції неLбула вас спроба написати закон персональні дані, вже їх захищати, потім вже власність визначати. нас немає закону, чітко говорив рівні держави, відомості носять статус персональних. Дякую.
  
 РОДІОНОВ М.К.  Добре. хороше запитання. хочу сказати що. справді є  дуже багато розмаїття. читаю тільки закони, стосуються персональних даних. раз вашого дозволу мовою національних меншин.
 информации, нотариате, адвокатуре, связи, организационно-правовых основах борьбы организованной преступностью, милиции, банках банковской деятельности, основы законодательства Украины охране здоровья далее.
 этих законах есть разнообразие  понятий. Например,  одном законе говорится том,  СПИД, распространение, заболевание СПИДом - это служебная тайна, основах законодательства Украины охране здоровья говорится -  врачебная тайна. эти законы служебные, врачебные различным образом подпадают под уголовную ответственность. Мне кажется, вот тот момент, который мы приняли или принимаем  сейчас базовый закон его неLнадо пытаться сделать, чтобы внести сюда изменения, вот если мы его примем после второго чтения  доработки, соответствии этим надо привести уже всех законах персональных данных, как вы говорите, одно понимание.
 Хотя целом одно понимание тоже принципе быть неLможет, потому несколько вот данные, например, нотариусе. нотариус считает персональными данными?
  Поэтому, мне кажется, того, чтобы неLналомать дров, как говорят торопиться изменения сразу больше ничего. Надо все-таки решить вот четыре составляющие: политические, организационные, технические моральные части, мне кажется, это будет полезно. торопиться вот так, мы это просто будет неLправильно.
  
 ГОЛОВА. Сергій Іванович Дорогунцов, ласка.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Спасибі велике, Володимир Михайлович!
 мене, Михайло Кузьмович, вас запитання. чого зразу, немає одної секунди.
 запитання. Скажіть, ласка, прийняття закону, представляєте. можливо країні ситуація оприлюднена США було відносно Клінтона Моніки, закон обмежує подібне оприлюднення?
  
 РОДІОНОВ М.К. Відразу скажу, і  неLпотрібно цього робити, такого закону, цього неLдає права. Повинно бути так, є, службова особа, особа займає велику... нього обмежена відповідальність, тобто інформація обмеженого доступу неLможе бути, мій погляд.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Михайло Кузьмич, час вичерпано. Переходимо обговорення.
 Юрій Анатолійович Кармазін. Прошу дати табло прізвище народних депутатів, записалися виступ. ласка, Юрію Анатолійовичу, підготуватися Томенку Миколі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, партія Захисників Вітчизни, "Солідарність",  "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, колеги, багатостраждальний український народе. Тобі готують чергову дорогу рай, приведе тебе пекла. Чому? Уявіть собі, зараз під виглядом захисту прав захист персональних даних створюємо.
 Перше. Нові органи, передбачаються колосальне фінансування, замисліться ті, неLчитав. звертаюся авторів, недаремно один із авторів зняв свій проект, недаремно! дійсно люди, узнали, хочуть зашморг кинути їм горло, почали писати почали говорити все, думають. тільки скажу частину того,  думаю.
 Стаття 25 уповноважений питань захисту персональних прав. Уповноважений Верховної Ради прав людини призначає посаду знімає посади уповноваженого питань захисту персональних даних.
 Завдання нього йдуть. Завдання такі, прокуратура просто відпочиває. Наприклад, направлення відповідних інстанцій протестів, запитів, роз'яснень, рекомендацій, вказівок вирішення адміністративних судових питань метою забезпечення прав персональні дані. Нормально, так?
 розумієте одне  тільки із тих, неLможу, часу мене немає, комітет мав зараз сказати, зауваження, носять правове навантаження.
 Далі. маємо щорічне розгляд Верховної Ради, нас тільки Президент мав щорічне подання, звернення нас, буде уповноважений захисту персональних даних, звертатися. вас прошу, якщо можна мене вже запишіть чергу цю посаду, зараз визначимося, когось. Давайте совість мати.
 Далі створюємо спеціальний уповноважений центральний орган виконавчої влади питань захисту персональних даних. нас  уже мало цих органів, нас немає прямої дії Конституції, її неLзахищаємо, давайте неLбудемо звертати уваги, є куди абстрагуватися, є Кучма, умовно кажучи, є адміністрація яку  неLхочете прийняти закон і  обрізати так, потрібно.
 неLбудемо зважати те, є порушники Конституції, прийдуть нормальні люди, нормальних людей треба буде це. Не треба буде такий  закон нормальних людей.
 вертаю вашу увагу, є проекті положення, регламентує порядок  розгляду судами справ відмову доступів осіб, стаття 19. Оскільки предмет реагування цивільно-процесуального законодавства, звертаю вашу увагу проблему фінансування громадянами робіт із захисту персональних даних, стаття 30.
 І, просто, скажу, якщо неLрозглядаємо закон розглядаємо його окремо закону 2082 - інформаційну відкритість органів державної влади вищих посадових осіб Україні, вніс народний депутат Головатий, оцей закон треба було розглядати, приймати розглядати комплексі альтернативний цього закону. Чомусь цього неLзроблено абсолютно свідомо, категорично проти такого підходу, закон, інформаційну відкритість, закон, зараз розглядали, просто принесе дуже великої шкоди, кожного можна буде посадити тюрму збереження навіть телефонного довідника. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Микола Томенко, підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 ТОМЕНКО М.В. Микола Томенко, "Наша Україна".
 продовжу генеральну лінію, мій колега Юрій Кармазін сказав, оскільки дуже багато застережень стосовно такого підходу. Недаремно Олександр Задорожній неLзалі зняв свій закон, насправді, ну, принципово дуже багато спільних мотивів є двох законах. проводили громадське обговорення цих двох законопроектів просто раз повернуся, чому журналісти практики інформаційної сфери бояться цього закону. мислять категоріями неLКонвенції ради Європи захисту осіб стосовно автоматизованої обробки персональних даних, мислять категоріями реальної України, реальної прокуратури, реальної судової системи, тієї Генеральної прокуратури, зараз відкрила останні два тижні кримінальні справи те, журналісти критикують Президента, вважаючи, таким чином перешкоджають йому займатися своєю роботою. запитали Генерального прокурора, сказав, була нього рекомендація, відкрив кримінальні справи. Ну, - окрема тема. цим законом само можна діяти самий спосіб. Насправді, неLзахищає громадян. нас якось склалася ленінських, яких часів, захистить людину, треба створити спеціальний уповноважений орган Кабінету Міністрів, набрати туди купу людей, гроші людей захищати тих самих людей. неLзнаю, уповноважений орган неLтільки, Юрій Кармазін сказав, уповноважена прав людини призначає уповноваженого, є спеціальний уповноважений орган виконавчої влади, здійснює функції. його створює, скільки людей працюють, спосіб діють. органах регіональної влади органи спеціальні діють.
 виникає маса запитань технологічних, буде здійснюватися практиці, оскільки займаються дозвільною роботою. Скажімо, колишній директор інституту політики маю базу даних, офіційну публічну базу даних біографій всіх політиків України її використовую. Тепер мені треба брати дозволи те, оприлюднити біографію Президента України народного депутата далі, щось подібне, офіційно оприлюднена вже мною народним депутатом довідниках інше. Тепер дозволи треба буде платити, звичайно, спроба отримати інформації ліцензії дозволи.
 мені здається, ідея добра була, того, зробити законопроект, треба повернутися самої логіки законотворення. Не може бути базовим рамковим законом, базовий рамковий закон - закон інформацію, треба повернутися принципових позицій інформацію них підредагувати. Якщо через закон нічого неLзробимо, писати закон.
 Пропозиція нашого комітету все-таки, апарат час часу дивився  повноваження комітетів і, звичайно, закон входить виключно повноважень нашого комітету, інформаційна сфера, його повернути доопрацювання починати робити, цю ідею перетворювати нормальний законопроект, іншими нормами.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дуже дякую.
 хочу згадати одну історію.
 1993 році, Комуністична партія України подала заяву реєстрацію відповідно діючого законодавства, через певний час одній дуже національно-демократично спрямованій газеті з'явилися якимось чином витягнуті Мінюсту документи вказанням прізвищ, їх домашніх адрес далі подібне.
 запитую шановних авторів закону, будуть притягатися відповідно цього закону, пропонуєте, ось негідники?
 Наступна ситуація - вибори Президента 99-му році. Десь було нас кандидатів президенти 20, 30 , точнісінько неLпам'ятаю. зібрали одному  мільйону підписів. того, перший тур закінчився і  відсіялися, стало зрозуміло, що   дійсно, них відповідно першому турі голосування проголосувало лише 5 10 відсотків  населення. Звідки люди взяли  підтримку мільйону, якщо реально  них  голосувало десь 50 100 тисяч.
 пан  Рябець, котрого дошкулював, голову Цетрвиборчкому, навіть  одній дуже спрямованих Європу Америку  газет пояснював: так, йому відома проблема, йому відомо, навіть десь спортивних залах стадіонах певні кооперативи лівою правою рукою  певних баз даних  обмінювалися і  підписували листи підтримку  тих інших кандидатів. Навіть є, цієї трибуни виступають, готовлять такого кандидування.
 Наступне питання. База довідкова 09  база ДАІ. Підіть Петровку 20 гривнів візьмете лазерний диск витягнете хоч будь-кого присутніх адресу персональну вашу номер телефона. і  підпадає під дію цього закону і  під захист цього закону.  ласка, база  Державтоінспекції само .
 І  наприкінці. , давайте згадаємо вибори Верховну Раду  останні. непередбачуваний шалений поштовий роман  розпочали певні  політичні сили, начебто, комуністичні. Якесь КПУ "о","ге",  Комуністична партія начебто трудящих. Звідки взяли  адреси мільйонів людей персонально писали, наприклад, місто Переяслав-Хмельницький, вулиця там  Соціалістична чи  Леніна, будинок, квартира персонально пишуть: Дмитро Ігнатовичу. Звідки  політична шпана взяла  персональні адреси мільйонів людей? Чи  захищає закон таких людей. зверталися до  нас благали: чому  пройдисвіти звертаються? Звідки взяли адреси? Закон неLзахистив цих людей. хотів попросити шановних розробників закону врахувати ось зауваження  зробити все, пройдисвіти неLвикористовували персональні дані своїх брудних політичних цілей. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Черняку.
  
  
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  народні депутати, я, звичайно, хочу звернутися до  вас тим, треба  розмежувати оце ставлення законопроекту його дух.  Дуже добрий намір. Виконання, ну розумієте, можна коректувати. Але  треба подумати над іншим. ведеться?
 Людина збирає персональну базу даних. Ну, неLтільки адвокати,  неLтільки приватні ці, але  є Державтоінспекція, абсолютно вірно, є купа інших інстанцій, збирають персональні дані. відповідальність їхнє зберігання, якщо зберігається неякісно, відповідно якесь покарання може бути. Тобто цьому  сенсі теоретично можна говорити позитивному світі.
 просто, розумієте, завжди нас  працює  внутрішнє відчуття тої держави, якій закон  цей  приймається. тільки чую про  забороняючий закон, караючий закон, одразу мені хочеться виступити проти. тут  власне спрацьовує кожному нас. треба розібратися даній ситуації.
 єдине тут, апріорі неLпотребує  обговорення, створення цього органу, мається увазі Уповноваженого Верховної Ради стосовно захисту   цих даних, Уповноваженого питань захисту персональних даних. Таку структуру, думаю, створювати необхідно. можемо говорити створення закону, забороняє  розповсюдження персональних даних  без згоди далі, розписано. неLмаємо творити нові структури. перше.
 Друге. Слід вилучити проекту положення, регламенту порядок розгляду судами справ відмову доступі осіб до  персональних даних, оскільки питання  відноситься предмету  правового регулювання ЦПК. зрозуміло.
 хочу, тут   підійшли цього законопроекту неLтого, добрими намірами вистелена дорога пекло, того, необхідні дії. влада міняється, міняється персоналії цих владах, відходять погані місце врешті-решт колись прийдуть добрі, закони мають працювати усіх умовах, тобто бути усіх умовах. працюють тоді, є чесна влада.
 тут, звичайно,  мене певне застереження викликає механізм взаємодії уповноваженого питань захисту персональних них і  спеціального уповноваженого центрального органу виконавчої влади питань захисту персональних даних. треба обов'язково розробникам законопроекту, хочу, звернули увагу.
 Далі. Порядок зберігання поширення персональних даних, внесення них змін доповнень.
 загалом хочу завершення сказати таким чином, що, звичайно,  є приватні речі, неLмає права залазити ніхто. І, думаю, речі мають бути регламентовані, відкриті дані мають бути доступні всіх. неLмаємо права закривати, особливо публічні, політичні діячі. Той, має щось  приховувати, хай неLнарікає тих, розкопав. Той, немає нічого приховування, той, звичайно, буде відкритим серцем ставитися подібних законопроектів.
 хочу, було зрозуміло, людина нечистою совістю неLзаховається жодний законопроект, людині чистою совістю жодні заборони неLпотрібні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! розглядаємо зараз пікантне питання, неLможемо розглядати його поза нашими реаліями, можуть бути добрі наміри, дійсно, може бути їх погане втілення.
 стоїмо перед дилемою: інформаційна відкритість закриті...
  
 ГОЛОВА. думаю, дискусії можна винести межі сесійного залу.
  
 ЧЕРНЯМ В.К. стоїмо перед дилемою: інформаційна відкритість закриті персональні дані, зрозуміло, повинні рухатися бік інформаційної відкритості. І, мабуть, кого немає сумнівів стосовно того, буде рух шляху демократії рух бік громадянського суспільства. неLпотрібно брати дозвіл дані, відкриті дані, повинні бути доступні всіх. неLможемо захищати людей, числі політиків публічних того, дані їх життя були відкритими. Суть  справи неLцьому, суть справи іншому цьому полягає проблема, існує приватне життя конкретних приватних людей, немає необхідності, кажуть, залазити. І, мабуть, треба провести межу, її провести дуже важко, якщо зробимо крок один бік - підемо інформаційної закритості. Якщо зробимо крок інший бік, зробимо крок дозволеності аморальності.
 раз наголошую, неLможемо забороняти публікацію використання даних, є відкритими.
 зв'язку цим основне питання законопроекту полягає тому, правильно, чітко, однозначно визначити статус персональних  даних. якраз моє побажання розробникам закону полягає саме цьому, неLбуло двозначності, неLбуло різних трактувань цього питання, тільки можемо  закон приймати. мене, речі, є сумнів взагалі потрібні звані персональні дані, можливо, треба якійсь інший термін використати цього. Треба боротися незаконним використанням персональних даних, треба боротися порушеннями прав людини, поставив питання широкий контекст. Якщо йде боротьба із порушення прав людини, законопроект потрібен; якщо мета приховати дані, повинні бути відкритими, якщо навіть журналіст докопався них, вже буде негативним явищем.
 мене є сумніви відносно того, потрібно створювати спеціальний орган захисту персональних даних. мій погляд, сама ідея закону може бути підтримана, потрібно відправити його повторне перше читання.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд проекту Закону захист персональних даних завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення, послухавши позицію Кабінету Міністрів України Пасенюк Олександр Миколайович, заступник державного секретаря Міністерства юстиції. ласка.
  
 ПАСЕНЮК О.М. Дякую.
 Голово, народні депутати, хочу звернути  вашу увагу. Проектом передбачається, дія згаданого закону поширюється відносини, пов'язані обробленням відомостей певну фізичну особу неLтільки органах державної влади, органах самоврядування, фізичними особами, саме, виконують професійні обов'язки приватно-практикуючого адвоката, нотаріуса, лікаря тощо.
 цього приводу слід зазначити, статтею 8 Закону України нотаріат, статтею 9 Закону України адвокатуру чітко врегульовані питання додержання нотаріусом таємниці вчинених нотаріальних дій збереження адвокатом адвокатської таємниці.
 Крім того питання дотримання лікарської таємниці врегульована основами законодавства України про  охорону здоров'я статтею 40, основи законодавства України охорону здоров'я, медичні працівники інші особи, яким зв'язку  виконанням професійних службових обов'язків стало відомо хворобу, медичне обстеження, огляд їх результати, інтиму сімейні сторони життя громадянина неLмають права розголошувати відомості крім передбачених законодавчими актами випадків.
 Враховуючи наведене, думку  міністерства питання щодо захисту даних особу галузі нотаріату, адвокатури охорони здоров'я, мають чітке законодавче врегулювання додаткового нормативного забезпечення неLпотребує.
 неLбуду говорити практичну необхідність цього закону, вирішите сесійній залі, крім того, хочу звернути, даний  закон має дуже багато суперечностей конкурує багатьма статтями чинних законів, числі процесуального законодавства. крім того є дуже багато зауважень міністерства, неLбуду забирати вас час, щодо норми ........ техніки. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Зрозуміло.
 Оголошується розгляду проект закону "Про державну землевпорядну експертизу" доповідач  член Комітету питань аграрної політики земельних відносин Роман Володимирович Ткач. 5 хвилин.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 ваш розгляд виноситься проект Закону України "Про державну землевпорядну експертизу". один із співавторів даного  законопроекту хочу  обгрунтувати необхідність його прийняття, окреслити коло завдань, має виконувати даний закон.
 результаті проведених протягом останніх десяти років перетворень сфері земельних аграрних відносин Україні формується нова структура використання  земельних угідь, базується вживаності форм власності землю різних видах право землекористування.
 Державно-правове забезпечення раціонального використання охорони земель, реалізації суб'єктивних прав землю громадянами, юридичними особами, державою територіальними громадами передбачає обов'язкове виготовлення затвердження землевпорядної документації, передбаченої чільним Земельним кодексом України.
 Виходячи вище наведеного, коротко аргументую причини необхідності прийняття даного законопроекту.
 По-перше, враховуючи юридичне значення землевпорядної документації, новий Земельний кодекс України передбачає проведення державної експертизи окремих видів технічної документації сфері землеустрою, проектів матеріалів щодо використання охорони землі. Відповідно пункту 3 статті 186 Земельного кодексу України природні матеріали використання охорони земель, проекти землеустрою, матеріали державного земельного кадастру, реформування земельних відносин, проекти, техніко-економічні матеріали обгрунтування використання охорони земель підлягають державній експертизі, здійснюється органом земельних ресурсах відповідно закону. При цьому Земельному кодексі України неLвизначена правова природа такої експертизи, неLвказується те, є самостійний вид експертної діяльності. Не визначаються підстави, порядок юридичні наслідки проведення такої експертизи.
 Крім того, Україні немає окремого закону, визначив підстави порядок проведення такої експертизи. сьогоднішній день порядок проведення державної землевпорядної експертизи регулюється окремими підзаконними нормативними актами, зокрема Положенням здійснення державної землевпорядної експертизи, затвердженої наказом Держкомзему України 11 березня 97-го року, Указом Президента України положення Державний комітет України земельних ресурсах 14 серпня 2000 року. Аналіз чинних положень питань проведення експертизи показує, своїм змістом неLузгоджуються Земельним кодексом України, зокрема є розбіжності визначенню об'єктів землевпорядної експертизи багато інших.
 Друге. показує досвід приватизації земель сільськогосподарського, несільськогосподарського призначення, дуже часто постають питання щодо правових підстав здійснення державної землевпорядної експертизи. Технічних документів виготовлення державних актів право власності землю, іншої землевпорядної документації юридичного значення експертних висновків органів місцевого самоврядування місцевих державних адміністрацій щодо оформлення суб'єктивних прав землю.
 правило. процес проведення експертизи є довготривалим часі вимагає громадян суб'єктів підприємницької діяльності додаткових фінансових коштів оплату вартості такої експертизи.
 Третє. Необхідність прийняття такого закону зумовлено тим, чинному положенні здійснення державної землевпорядної експертизи  неLвказується те, яких випадках державна експертиза має бути обов'язковою, яких проведення таких експертизи може проводитися вибірково замовлення зацікавлених осіб.
 Відсутність положенні чітко визначених правових підстав здійсненні цієї експертизи приводить необгрунтованого проведення всієї технічної документації сфері землеустрою.
 насамкінець, державну землевпорядну експертизу слід розглядати законі діяльність уповноважених органів державної влади, спрямовану дослідження, перевірку, аналіз оцінку об'єктів експертизи предмет їх відповідності чинному законодавству, існуючим нормам стандартам, підготовку обгрунтованих висновків прийняття рішень сфері використання охорони земель, реалізації прав землю.
 Запропонований проект розроблений Конституцією України, статті 186-ї чинного Земельного кодексу України, узгоджується іншими законами України. Прийняття цього закону неLпередбачає додаткового бюджетного фінансування, оскільки проведення державної експертизи покладається органи Держкомзему України.
 Водночас законодавче врегулювання порядку проведення такої експертизи дозволить залучити значні кошти державного бюджету.
 колеги, процесі підготовки виносу цього питання обговорення детально проаналізував зауваження, є висновках нашого Головного науково-експертного управління багатьох інших, думаю, будуть враховані при поданні друге читання, першому читанні, думаю, законопроект може бути прийнятий.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. також.
 Є запитання? Прошу записатися, ласка. 5 хвилин запитання.
 Прошу дати перелік народних депутатів табло.
 Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 доповідачу, мене вас два питання слідуючого характеру.
 Перше, неLвважаєте необхідне розмежувати компетенцію Держкомзему України його місцевих органів щодо здійснення землевпорядної експертизи, термінів її проведення?
 друге, вважаєте, відповідає ваш законопроект вимогам нормотворчої техніки, місць надходять інформація, відповідні служби знайомилися, те, неLвідповідає відповідним даним. Дякую.
  
 ТКАЧ Р.В. Зрозуміло.
 Ну першому запитанню. Я  принципі згоден вами, дійсно, можна буде чіткіше розписати, мається робити орган Держкомзему центрі, місцях обласні управління земельних ресурсів. принципі можливо.
 відносно того, відповідає він, ну скажемо, чинному законодавству, теперішнім положенням. хочу просто, зрозуміли,  сьогоднішній день робота по  проведенню землевпорядної експертизи проводиться. проводиться положення, затверджено Держкомземом. Мною пропонується ввести просто рамки вже закону прийняти  закон. неLбачу якихось  розбіжностей.
  
 ГОЛОВА. Олег Тягнибок, фракція "Наша Україна".
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. доповідачу, пане Романе. неLвартує статтю 14 переробити? Стаття стосується фінансування державної землевпорядної експертизи.
 маю увазі?
  Ну по-перше, якби неLчітко  досить вказано  стосовно оплати додаткової експертизи - неLбільше півтора відсотки. розумієте, може бути привід чергових  зловживань, тих чиновників, будуть визначати, є неLбільше півтора відсотки. може бути 1,2, може бути один.
 Мені здається, вартувало чіткіше вказати, власне, має бути сума оплати за  державну експертизу.
  Ну друге. Фактично можливо варто розділити оплату для, окремо зробити фізичних осіб одну ціну, юридичних осіб. Уявіть собі бабця хоче, немає грошей хоче свій город оцінити відповідно можливо мала бути інша оплата.
 Іще один момент, третій момент. Можливо тих  фізичних осіб, перед якими має Ощадний банк борги  заощадженням, можливо, варто було  врахувати оці  борги власне оплаті за  оцінку  отих земель. Дякую.
  
 ТКАЧ Р.В. вам. По-перше, робота фінансується уже  зараз, якщо по-великому, роботу, зараз проводять органи Держкомзему, управління  земельних ресурсів, власне бюджеті, вони  отримують роботу. робота  фінансується із державного бюджету.
 Питання наступному, питання іде  оплату вибіркової експертизи. Якщо мова те,  бабцю, ви  згадали,  власне  неLбуде давати документи проведення експертизи, власне закон говорить, є обов'язкова, є вибіркова. питання те, що  зараз проходить розпаювання земель, неLозначає, що, наприклад, якомусь селі  виготовляється проект, проект, стовідсотково проходять цю експертизу. власне питання полягає, тільки 10 відсотків цих робіт можуть підлягати цій експертизі і  них заплатити певну суму.
 Те, стосується, сказали, чіткіше  півтора  відсотка чи  1,2, може, дійсно, треба. думаю, можна порадитися чіткіше виписати момент власне.
  
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий,  фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Романе Володимировичу,  знаєте, що  ваш законопроект  частково підпадає під регулювання  європейського законодавства, маю увазі Римського договору застосування європейського співтовариства  1957 року  документів ГАТ СОТ, це   Генеральна  угода торгівлю послугами і  багатостороння угода урядову закупівлю.
 статтях 5-й, 7-й 8-й вашого законопроекту, мені здається, важливо було врахувати саме вимоги  цих документів  щодо заборони антиконкурентних угод, значить, і  можливості   закупівлі державою  послуг  лише українських підприємств, уникнення монопольного постачання послуг, постачальник неLзловживав своїм монопольним становищем. думаю, можна  зробити при наступній роботі  над вашим законом.
  
 ТКАЧ Р.В. колего! Я, дійсно,  питання. мене є довідка Комітету питань європейської інтеграції відповідність положення цього законопроекту якраз цим вимогам. І, власне, думаю, просто вона   була  вже надіслана останній момент. думаю, зауваження, сказали, будуть враховані внесуться відповідні зміни законопроект.
  
 ГОЛОВА.  дякую. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
 співдоповіді комітету, ласка,  Володимир Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція  Комуністичної партії України, Чернігівщина.
  Шановний Володимире Михайловичу! народні депутати! виборці! Дозвольте довести вас думку комітету цього питання. Комітет Верховної Ради України питань  аграрної політики земельних відносин ретельно проаналізував проект Закону України державну землевпорядну експертизу, внесений народними депутатами України Іваном Томичем Романом Ткачем відмічає наступне.
 Перше. Законопроект розроблений  відповідно вимог статті 186 Земельного кодексу України. Його метою є визначення правових, організаційних фінансових основ  експертної діяльності сфері землеустрою та  землевпорядкування.
 Друге. законопроект є суто технологічним.
 Третє. Зміст поданого розгляд Верховної Ради України проекту Закону державну землевпорядну експертизу повністю відповідає предмету розгляду.
 Позитивно оцінюючи законопроект цілому, Комітет питань аграрної політики земельних відносин погоджується низкою зауважень Головного науково-експертного управління  Апарату Верховної Ради. Як, наприклад,  проекті виділяється тільки два види державної землевпорядної експертизи: обов'язкова вибіркова. Проте є підстави виділення одного виду - добровільної експертизи. вже йшла мова запитаннях, говорилося, можуть звернутися  фізичні юридичні особи.
 Корегування потребує стаття 5 проекту. назвою має визначити коло суб'єктів державної землевпорядної експертизи, тобто її  виконавців замовників.
 Враховуючи, проектом визначаються лише основні регулювання суспільних відносин  сфері державної землевпорядної експертизи, статті 11 проекту, встановлює принципові положення проведення такої експертизи. Доцільно передбачити розробку Кабінетом Міністрів України положення, підзаконний акт  порядок здійснення державної експертизи землевпорядної документації.
 Комітет вважає, потребує уточнення стаття 14 стосовно джерел фінансування певних видів державної землевпорядної експертизи. проведення обов'язкової вибіркової державної землевпорядної експертизи має фінансуватися рахунок Державного бюджету. добровільна державна експертиза повинна фінансуватися рахунок коштів замовників.
 Зазначений законопроект слід доповнити статтею 18 прикінцевих положень, якою передбачити, закон набуває чинності дня його опублікування.
 Головне науково-експертне управління внесло пропозицію прийняти законопроект основу першому читанні. Комітет рекомендує Верховній Раді України прийняти проект державну землевпорядну експертизу основу. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Олексійович, мабуть питання будуть.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О.  ласка.
  
 ГОЛОВА. ласка, якщо є запитання давайте запишемося.
 Прошу висвітлити перелік прізвищ народних депутатів.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія Захисників Вітчизни. доповідачу!
 вдячний комітету, об'єктивно вивчив ситуацію, мене час мучить думка, спасибі Томичу Ткачу, нормальний законопроект підготували, нас є Земельний кодекс, цілий кодекс. Чому неLможемо врегулювати кодексі 13 нещасних статей, вибачте, 17 статей малесеньких, ввести туди. Зразу перші  останні випадуть, зразу буде менше статей, треба повертатися Земельного кодексу, же  принципі прийнятий як  антинародний документ. Є позитивні речі, є багато речей, і  негативні. чому  неLставиться питання включення цього проекту туди елемент Земельного кодексу. Дякую.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Юрію Антоновичу, особисто, особисто! -з вами погоджуюся, Земельний кодекс є антинародний. виходячи позицій Комітету питань аграрної політики  земельних відносин зазначу наступне, розвиток цього Земельного кодексу, там  прикінцевих положеннях намічено цілий ряд законопроектів напрямках розробити того, можна було його, кодекс, втілювати життя, числі законопроект якраз йде розвиток статті 186. тут  Комітет питань аграрної політики земельних відносин неLвбачає порушень. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую.
 доповідачу, у  мене є запитання. Стаття 13 “Термін чинності висновки державної землевпорядної експертизи". термін висновків мені важко зрозуміти, чим пов'язаний термін. ніяк неLвмотивовано законопроекті, ось чому мене це... десь розумію звичайно, має бути чітко регламентовано, сама стаття коротка незрозуміла. розумію, знаєте, колись Наполеон сказав, писати Конституцію: коротко незрозуміло. Чому? Том, кожний міг трактувати. само і  цю статтю 13 можна трактувати завгодно, коротка незрозуміла. ласка, ваша думка думка комітету цього приводу. Дякую.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О. Спасибі. Андрію, повинен сказати, що  спеціалістів це  цілком зрозуміло, праві тому, законом повинні користуватися суб'єкти, будуть займатися цим питанням. при підготовці другого читання, вважаю слід більш питання уточнити,  усім було зрозуміло. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Олексійович! мене є питання стосовно відповідальності експертизу, відповідальності оцінку, наскільки є об'єктивною. Питання стосовно оплати вартості  експертизи, інші питання. Якимось чином вирішуються їх потрібно вирішувати. Дякую.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О. Володимир Кирилович. Взагалі автори передбачили цьому законопроекті розділ 4 "Відповідальність порушення законодавства сфері землевпорядної експертизи", може неLчітко викладено. Тому, якщо будуть вас конкретні пропозиції другого читання, вносьте, комітет врахує. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. бажав питання поставили.
 Дякую, Володимир Олексійович. Переходимо обговорення. Прошу дати перелік прізвищ народних депутатів, записалися обговорення.
 Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. Підготуватися Яворівському, немає Яворівського.
 Тільки врахуйте, вже були забрали нас часу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Багатостраждальний український народ, питання стоїть яке, треба приймати закон неLтреба "Про державну землевпорядну експертизу".
 Земельний кодекс говорить те, питання мають бути врегульовані законом. цієї точки зору треба подякувати народним депутатам Ткачу, те, цю прогалину заповнили.
 Правда, хочу зробити зауваження, зовсім інша назва. 186 статті мова йде експертизу землевпорядної документації, якщо точно абсолютно говорити. зразу пропоную, змінили назву законі відповідало тому, записано Земельному кодексі, вже прийнятому, треба переголосувати внести зміни, зробити по-іншому.
 Щодо того, треба, неLтреба. думаю, висловляться народні депутати, треба врахувати треба буде врахувати пропозицію, зараз говорили комітету, щодо добровільної експертизи, обов'язково має бути. мене є питання, вирішуються рівні доцільності цьому законі. Питання рівні доцільності вирішуються щодо півтора відсотку, скажімо, вартості, оцінку роблять. Чому саме півтора відсотка ставиться питання при оцінці, записується законі? неLзабагато - півтора відсотки? Виникає питання необхідність прийняття цього закону щодо ініціювання здійснення державної землевпорядної експертизи, те, передбачено статтею 10-ю.
 говориться, ініціювання обов'язкового державної землевпорядної експертизи здійснюється рішенням центральних місцевих органів державної влади, органів місцевого самоврядування, ухвалою суду. якщо Верховна Рада України прийме рішення, ну от, колись кінчиться оця есдепізація країни, зараз відбувається, захочемо оцінити, скільки коштує  земля, зараз Пущі Водиці 22 гектара віддали панам, вибачайте, називаються товариство обмеженою відповідальністю "Динамо" , насправді - відомі Україні особи відомої партії! Ну от, захочемо узнати, скільки коштує земля? Мені сказали - 150 млн. доларів коштує земля. фахівці визначили. Великий ліс, все. неLзможемо ініціювати питання?!
 мене доповнення - доповнюйте статті 10-ї також, звернення може бути депутата, Верховної Ради, неLрозкрадали цю землю. цілому треба приймати закон, дивитися майбутнє... думати майбутнє.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль.
 Так, Яворівського нема. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 хотів, звичайно, зразу перейти конкретики цього законопроекту.
 уже було запитання була відповідь, неLбула достатньо мотивованою, раз звернуся цього.
 Здійснюється експертиза кошти замовника сумі неLбільші 1,5 відсотки. вже відкидаю, звідки взялася цифра 1,5 відсотки, чому "не більше"? Менше можна. Наскільки менше?
 законі неLможе бути слів "більше, менше, неLбільше неLменше", має бути чітко вказано 1,5 відсотки "від... до..." вмотивована цифра, чому, власне, відбувається.
 Друге, кидається очі цьому законопроекті, стаття шоста "Об'єкти Державної землевпорядної експертизи". виписаний один об'єктів - матеріали Державного земельного кадастру. маємо Державний земельний кадастр? неLмаємо Державного земельного кадастру, приймаємо закон, будемо спиратися те, чого неLіснує.
 Ну, неLзнаю, куди дівся, його просто неLзатвердили цій залі,  немає нас останнього земельного кадастру, неLзнаємо, чим володіє Україна, неLмаємо оцінки земель, пані панове, неLмаємо оцінки земель. обговорювали ...........тому є три системи оцінки земель. Є декілька підходів, неLможемо ніяк цього врешті-решт один одному сказати, неLмаємо поняття, чим володіємо.
 завжди говоримо: "Україна багата чорноземом". чому бідна врожаєм?
 хочу сказати, оці моменти, пункти повинні бути вилучені цього законопроекту. дуже прошу, якщо будемо говорити його прийняття, тільки першому читанні величезними застереженнями, маємо проблеми, повинні вирішити, кожну проблему треба вирішувати принципом доцільності, неLтому, її треба, тому, її треба вирішити добре, остаточно назавжди.
 І, звичайно, переконаний, будуть...
 Далі. Проекти землеустрою. Техніко-економічні матеріали обгрунтування використання охорони земель. Тобто перераховані речі , поки що  існують проектах. Це, знаєте, одно, говорити виховання дитини, якої проекті неLіснує. Звичайно, проблема, її треба виховувати народження. законопроекті повинні писати,  грунтуючись діюче  законодавство.
 Те, виписано Земельному кодексі  необхідність  експертної оцінки  матеріалів, власне, неLсамої землі, в  принципі погоджуюсь, закон потрібний. вписувати, неLвписувати його  Земельний кодекс вже інше питання. те, сам законопроект має бути  підготовлений чіткіше  неLмаємо права спиратися повітря. Якщо спираємося щось неLіснуюче, неLможемо зробити нічого реального. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, ласка, підготуватися Шурмі.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, порядок проведення землевпорядної експертизи законодавчо неврегульований. регулюється підзаконними актами. порядок потрібно привести відповідність Земельним кодексом. Прийняття цього  законопроекту сприятиме більш ефективному використанню  охороні земель.
 підтримую пропозицію, прийняти законопроект першому читанні, внести суттєві поправки процесі підготовки його другого читання.
 маю увазі? По-перше. Потрібно привести відповідність назву закону із його змістом.
 По-друге. Чітко визначити експертиза  повинна  бути обов'язковою добровільною. різниця, наслідки має.
 Третє. Потрібно чітко визначити коло суб'єктів експертизи, йдеться в  статті 5-й.
 Четверте. Потрібно  більш чітко  виписати новелу оплату  вартості експертизи.
 П'яте. Потрібно більш чітко  виписати  механізм  відповідальності експертизу. Якщо неLоб'єктивна, якщо не   буде правильно визначена оцінка землі, її стан, відповідає це, яким чином відповідає, оплата неLбула взята, відповідає  відповідає. правило, наші  законопроекти страждають кульгають саме цю ногу. неLвизначаємо і   неLвиписуємо механізм  відповідальності. Якщо  порушується закон, якщо  неадекватно оцінюється даному  випадку земля далі. Можливо, вже казали, потрібно якось окремо виписати плату  для  юридичних  фізичних осіб.
 нарешті шосте. питання потрібно поставити у  більш широкий контекст, контекст  взагалі оцінки землі земельного  кадастру. Якщо  нас буде земельний кадастр, якщо  буде оцінка землі, критерії чітко визначені, способи, механізми, можливо буде  більш радикально здійснювати більш адекватно коректно здійснювати оцінку  землі.
 раз  хочу сказати, нас є підстави  приймати закон першому читанні, оскільки дуже важлива, актуальна тема, вимагає вирішення. нас є  можливість процесі підготовки до  другого читання його вдосконалити. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Народний депутат  Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України , підготуватися Чорновілу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція  Соціал-демократичної партії України .
 По-перше, одному постійно перших виступаючих хочу  сказати, мене особисто неLзрозуміло, термін "есдепізація" влади, але, великому рахунку, думаю, є кращу, ніж її "карманізація", суті.
 Враховуючи, даний час є чинним положення про  здійснення землевпорядної експертизи, затверджене наказом Державного комітету України земельних ресурсах, є конче необхідний даний закон. Його прийняття дозволить регламентувати законодавчому рівні проведення державної землевпорядної експертизи, визначить випадки проведення обов'язкової вибіркової державної землевпорядної експертизи, встановить джерела  фінансування її проведення.
 фракція СДПУ має свої зауваження. Законопроект містить невідповідності. абзаці два статті 2-ої проекту визначається, дія цього закону  неLпоширюється регулювання відносин пов'язаних із проведенням науково-технічної експертизи, судової інших видів експертиз. Разом тим положення щодо підготовки обгрунтованих висновків питань охорони земель, має місце частині першій статті першого проекту, положення щодо оцінки відповідності об'єктів експертизи вимогам екологічної безпеки має місце абзаці третьому статті 3-ої цього проекту, відноситься  сфери застосування державної екологічної експертизи  землекористування, здійснення якої передбачається статтею 14-ої Земельного кодексу України.
 Крім того, абзаці, третьому, статті 3-ої проекту йдеться оцінку відповідності об'єктів експертизи сучасному рівню наукових технічних знань, тенденціям  науково-технічного прогресу, зачіпає завдання науково-технічної експертизи.
 Друге. Перелічені статті 6-ій проекту  об'єкти державної землевпорядної експертизи потребують деталізації наступним забезпеченням відповідності їм об'єктів, які   поширюється обов'язкова вибіркова державна землевпорядна експертиза статті  7-ої 8-ої відповідно.
 запропонованому вигляді має місце  повна невідповідність між об'єктами різних рівнів державної експертизи. Некоректним, думку, включати переліку  об'єктів обов'язкової державної землевпорядної експертизи міждержавні програми охорони земель,  реалізуються підставі міжнародних договорів України межах її території. подібні програми виконуються учасниками відповідних взятих зобов'язань даному випадку цілком можна погодитися думкою управління, зазначена експертиза неLможе мати місце тільки етапі вирішення питання участь України відповідній міжнародній програмі.
 Законопроект неLмістить норми щодо терміну набуття закону, речі, відсутні прикінцеві положення. цілому думку фракції Соціал-демократичної партії України законопроект може бути взятий основу при потребі врахування всіх висловлених доповнень. увагу.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги! Головуючий!
 Справа тому, впорядкування земельних питань завжди пов'язано цілим рядом дуже серйозних проблем, моральних, кримінальних подібне.
 мене є певні застороги тривоги, стосуються саме конкретно цього закону. Земельному кодексі теж багато, чітко неLвиписано, мені здається, коли  появляються якісь певні невідповідності, першу чергу, треба братися базовий документ.
 стосується, скажімо, статті 6, частково 7, 8 цього закону. неLзовсім, мене, узгоджується частиною третьою статті 186 Земельного кодексу. Спочатку треба займатися базовим документом, потім вже займатися підрядними документами.
 жаль, закон недостатньо чітко виписаний, ньому неLвидно мети, завдання. основне, саме цього закону досить болюче - немає тих прикінцевих положень, мали забезпечити узгодження іншими законами актами законодавства. дуже багато проблем виникає цим щодо термінів введення.
 особисто співпрацюю багатьма землевпорядними службами. Більше, правда, місті ніж селі, може місті менше проблеми виникають, скажу вам, місті без експертизи, сьогоднішній день проводить Львові, зокрема майже, Львівській області практично 100 процентна експертиза всіх абсолютно документах, подаються був просто елементарний хаос.
 Я  те, якомога швидше вдалося відмовитися обов'язкової державної експертизи, але  сьогоднішній день підготовка документів практика проведення цих документів через відповідні земельні комісії голосування місцевих радах, жаль, передбачають накладки, просто дійдемо межу сокирами, вилами подібне.
 вважаю, закон потребує дуже серйозних доопрацювань певної хоча відстрочки його введенням. Плюс, стосується фінансування.
 неLбачу особливої проблеми системі фінансування, є сьогодні, стосується  фінансування державної експертизи. достатньо спокійна, неLб'є болісним способом споживачу, неLб'є приватному, фізичних особах неLзавдає  серйозного удару юридичних особах.
 варто вводити пункт чіткий Державного  бюджету настільки чітко вводити проценти, неLвикористати діючу систему, неLвпевнений, мені здається, неLварто.
 крім всього іншого, закон грішить тим, ньому неLрозподілено дійсно Держкомзему його місцевих філій областях, містах тощо.
 думаю, закону треба серйозно працювати, себе кінця неLвизначився голосувати першому читанні, повторне перше читання рекомендувати буду його, саме дивитися радитися колегами. однозначно дуже прошу  неLприймати його цілому, оскільки ньому дуже дуже багато треба докласти роботи. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги розгляд питання вже завершили, давайте коротко позицію Держкомзему. Одну хвилиночку, Держкомзем. робимо літературну експертизу, назвали ваше прізвище, ні. Трошки зачекайте. ласка.
  
 ________________. Внесений народними депутатами проект Закону України "Про державну землевпорядну експертизу" неLповній мірі враховує вимоги статті 186 Земельного кодексу,  зазначено, держаній землевпорядній експертизі підлягає землевпорядна документація, без виключення.
 неLзовсім розуміємо, значить державна землевпорядна експертиза поділяється обов'язкову вибіркову. Причому мова йде вибіркову, цим законом дозволяється Держкомзему тільки 10 відсотків перевірити документації.
 депутати, нас досить багато проблем земельними відносинами, було підтверджено буквально декілька днів під час урядових слухань. дуже просимо вас неLпідтримувати проект закону, він, думку, неLсприятиме подальшому розвитку державної землевпорядної експертизи. - перше.
 друге коротко. 16 січня 2003 року цій залі було прийнято основу альтернативний закон землеустрій України, подавали Зубець, Гавриш, Заєць Кириленко. Саме цьому, хай альтернативному законі, землеустрій, передбачено цілий ряд статей, присвячені державній землевпорядній експертизі.
 Якщо вносити зміни доповнення якісь слушні норми землевпорядній експертизі, варто робити закон, вже прийняли першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 думаю, треба краще комітету працювати із профільним комітетом Верховної Ради, тоді, мабуть, неLбуло цих розбіжностей неLбуло відкриттів, виступаєте, них говорите.
 Кармазін, ласка.
 колеги, прошу, давайте продовжимо 15 хвилин роботу нашу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, зараз одному виступів прозвучало перекручено моє прізвище. неLхотів би, йшли персоніфікації. якщо я  говорив те, існує державі загроза того, одна єдина партія, програла виборах, політично програла, люди її неLпідтримали, призначає прокурорів, призначає суддів, призначає губернаторів, призначає всіх сьогодні  забрала...
  
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон, ласка.
 колеги, є велике прохання   комітет просить, зараз розглянули проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо регулювання діяльності в  аграрному секторі економіки. знаєте, проблема вкрай болюча, давайте оперативно зараз проговоримо цю тему.
  
 
 ЦУШКО В.П. Цушко, фракция социалистов.
 Уважаемые коллеги, ваше рассмотрение предлагается закон 3021, 2207 3060. 3021 - авторы: Ващук, Цушко, этот закон продление действия налога, фиксированного налога предприятия АПК. Комитет АПК рассмотрел, поддержал  этот законопроект первом чтении, потому законы остальных наших коллег этот закон поглощает.
 Следующее. Сегодня комитет финансам, потому это налоговый закон рассматривал  тоже предложил рассмотреть. Комитет финансам дал предложение, чтобы мы там, где предлагаем 75 процентов валового, наоборот ужесточить, чтобы предприятия, которые имеют производство сельскохозяйственное  другие, потому сейчас присоединились туда  конфетные фабрики, хочешь, чтобы вели два баланса: есть АПК - льгота, остальному - платите налог.
 Следующее. Хочу доложить вам, чтобы неLзанимать много времени, поддержало Министерство финансов, поддержало ДПА,  налоговая инспекция подержала, поддержало Министерство АПК как ведущее министерство, вообщем-то правительство поддержало, единственная просьба, если четверг будем голосовать, чтобы его принять первом чтении, потому что, например, налоговая администрация дала хорошие предложения улучшению этого закона, учетом практики, действительно нужно учесть  втором чтении.
 И, скажем, того, чтобы, если этот закон будет принят основу 3021, чтобы учесть предложения коллеги Шевченко других коллег, которые будут подавать.  этом закончу свое выступление. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Петро Степанович, ласка. Петро Степанович Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі.  Фракція комуністів, депутат Цибенко.
 доповідачу, ви, багато залі, патріот аграрного сектору, хотів би, документ було прийнято.
 голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів, змушений задати два запитання визначити свою позицію залежності відповіді них.
 Перше запитання, мова йде спрощену систему, повинні розуміти, мова йде зменшене відрахування числі державних цільових фондів. скажіть мені, ласка, буде різницю відшкодовувати, різницю, неLдоплатить аграрний сектор?
 запитання  друге. знаєте, начебто підтримуємо сільськогосподарського виробника. спосіб можемо покарати пенсіонера.
 йде мова? мова йде те, вже запроваджено персоніфікований облік, відтак розрахунку пенсій береться неLнарахована заробітна плата, а, фактично, відрахування, тобто зменшене відрахування. нарахування пенсії буде взята менша сума надходжень, відтак людина буде наказана розміром пенсії.
 хочу, все-таки глибше зрозуміли  проблему є.
  
 ЦУШКО В.П. Петро Степанович, полностью вами согласен, эта проблема есть. нужно решить вопрос, как  этой ситуации касательно пенсионеров, вы огласили проблемы. если мы неLпродлим фиксированый налог, мы уничтожим полностью  сельскохозяйственное производство  и  тогда никаких отчислений вообще неLбудет.
 Поэтому согласен вами и  этого предлагаю, чтобы закон был рассмотрен четверг, потому мы обычно ура сразу давайте первом, втором чтении. Только первом чтении втором чтении решить этот вопрос. быстрее всего ответ будет мой такой. прйдется решать этот вопрос  через бюджет страны Пенсионного фонда. Потому что  счет села , если начислять полностью, а  научились как начислять зарплату, вы правильно сказали, ничего неLпападет Пенсионный фонд. пенсионеров нужно обеспечить пенсией.
  По этому вами согласен, проблема есть. более профессионально, думаю, ваш комитет больше разберется предложит второму чтению этому закону. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. мене запитання конкретне впродовж запитання колеги  Цибенка.
  От подивіться сьогоднішній день  особу працює уплатника, сплачує податки загальних підставах середньому  надходить 146 гривень,  а  платника фіксованого сільськогосподарського податку показник складає 15 гривень. якщо колись колгоспника карали, відбирали паспорт, можемо свого сільськогосподарського  працівника  покарати тим мінімальною нульовою пенсією.
 Скажіть ласка, мене питання конкретне, комітету. вважаєте ви  заможливе продовжити дію фіксованого сільськогосподарського податку умови виведення його складу платежів Пенсійного фонду.
  
 ЦУШКО В.П. отвечу нет. Почему? Потому вы прекрасно знаете. Ну,уважаемый мой друг Сухий, Вы прекрасно знаете, сегодня при фиксированом налоге село неLплатит зарплату, неLплатит, это могут сказать, да, вы сами знаете прекрасно. любой мажоритарщик, у  которого есть сельские районы округе, неLплатят. Поэтому решение  этого вопроса неLплоскости фиксированого налога, неLплоскости, как обложить село, чтобы платило Пенсионный фонд, не  будет платить. нашего желания ничего неLизменится, нужно решить вопрос источником обеспечения пенсионеров Пенсионного фонда, найти деньги, но  неLэтой плоскости. назову плоскость этого. Значит, полностью группу 1.24 неLосвобождать, это сельскохозяйственная группа, через свободные экономические зоны, через договора свободной торговли, брать  них налоги бюджет, вот решение вопроса. Вот это решение вопроса: подакцизные товары, неLэто, нас сейчас Министерство экономики недавно подписало, точно  неLпомню, две недели назад или  неделю  назад завоз 90 тысяч  окорочков. наши птицефабрики? Гаплык им, извините, выражение. Вот это источник,   вы со мной, вы знаете, мы сами вами подписывали этот закон. коллега  Цибенко  этим тоже согласится. Вот наши дыры, черные дыры нашем бюджете Пенсионном фонде  числе. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Станіслав Ніколаєнко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Василь Петрович. Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії, Херсонщина.
 Ну, знаєте, наша фракція була серед ініціаторів прийняття цього закону. мене вас, Василь Петрович, питання. борги  заробітній платі селян до  10 мільярдів, кредиторська  заборгованість - 13 мільярдів гривень сягнула, 8 мільярдів - дебіторська. тоже селянам ніхто нічого неLвіддасть. Те, що  зменшили податковий  тиск - означає, держава  пішла податковим тягарем, натомість  прийшов посередник  вимив  кошти. Які, вважаєте, наступні кроки, ніби це  говорили, зупинити? питання кредиту, питання, скажімо, цін ціноутворення, питання контролю ціноутворенням. розмовляв бізнесменами, кажуть: "У Німеччині немає посередників між, скажемо, фірмою, виробляє пестициди сільськогосподарським товаровиробником". нас куча посередників.
  
 ЦУШКО В.П. Уважаемый Станислав Николаевич! Буквально, пятницу состоялся "круглый стол" по  инициативе вице-премьера селу Ивана Григорьевича  Кириленка,  где обсуждались эти вопросы, присутствовал этом заседании. итоге вышли то, напоминаю вам, вы прошлом созыве были, был законопроект Терехин, Цушко особенности кредитования сельскохозяйственной отрасли. Этот закон позволял выработать вот тот механизм , который существует Евросоюзе. Ну, мы сделали? первом чтении приняли, потом благодаря нашим коллегам, нужно учесть, нашем парламенте есть два аграрных лобби: аграрное лобби, которое поддерживает, или аграрии, которые поддерживают тех, которые работаю земле, ы  аграрии, которые занимаются посредническими функциями, есть забирают зерно вывозят его. итоге наносится такой удар селу, неLвстанет оно, дай туда дотации, будет черной дырой.
  Поэтому  ответ такой решение того "круглого стола" - поддержать все-таки  аграрный комитет, взял основу закон принятый первом чтении, устарел, 1999 подавался, доработать подать сюда на  Верховный Совет, как комплексный.
 Второе. Ввести сезонные пошлины  обязательно вывоз зерна, чтобы нас было невыгодно вывозить сентябре-октябре, феврале пусть вывозят. Тогда деньги будут идти нашему селянину.
 Есть еще копмлекс мер если мы захотим это примем, буквально, уборки. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Микола Мельник. Фракція Соціалістичної партії України, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Василь Петрович!
 села фіксований сільськогосподарський податок, звичайно, вихід із критичної, економічної ситуації попало село...
  
 ГОЛОВА. 5 хвилин.
  
 МЕЛЬНИК М.Є..Але треба сказати, сільськогосподарський податок обслуговує неLлише селян, обслуговує кримінал, відмиває кошти враховуючи, використовуючи сільськогосподарський податок. вашу думку, неLможна змінити статей сільського податку, кримінал неLвідмивав кошти, гроші йшли державу, бюджет.
  
 ЦУШКО В.П. ответил это  вопрос. Сегодня комитет финансам рассматривает этот вопрос правилах авторов действующий закон, чтобы мы неLограничили 50 процентов валового продукта произведенного сельскохозяйственным производством. Не 75, вести  двойной баланс, нас, кстати когда мы давали льготу книгоиздателям, мы такое ввели. есть если мы производим сельскохозяйственную продукцию, один учет, производишь промышленную,то другой учет.
 тогда будет обслуживать селянина производящего сельхозпродукты. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую. Василь Петрович, колеги! зрозумінням ставлюся до  мотивів подачі цього законопроекту мабуть проголосую нього,  мені робити важко, розумію, хочете підтримати сільське господарство, проблема тому, пожежні заходи. підтримуємо неLтого кінця, підтримувати треба через систему заходів, цінах, усуненню посередників, прибутку, заробітній платі будуть нормальні податки, нормальні пенсії, буде...  
 час методом гасіння лісових пожеж діємо продовжуємо діяти, все-таки, пожежний захід можна підтримати, тільки контексті якоїсь перспективної політики, будуть наступні кроки, підтримали того  кінця, якого потрібно сільське господарство. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ЦУШКО В.П. Уважаемый Владимир Кириллович, как раз последователен этом вопросе. Мы подали законопроект Терехиным - Терехин-Цушко - именно комплексном решении этих вопросов. сожалению. парламент принял его только первом чтении, потом был принят закон фиксированный податок. этот забыли. сейчас обсуждении круглом столе вышли тому, нужно комплексно решать вопросы.
 Поэтому сегодня это - необходимость селян. Представьте, если мы этом году при нынешних погодных условиях приостановим еще этот закон, ну неLбудет украинского вообще аграрного сектора. Это пожарные методы, да. Мы продлеваем. это должно стимулировать Мин АПК, правительство, наши комитеты, чтобы мы выработали комплексное решение вопроса. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василь Григорович. Дякую. Сідайте.
 ласка, Олександр Шевченко.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О. Володимире Михайловичу, народні депутати, Олександр Шевченко, 39 виборчий округ, Дніпропетровщина, Аграрна партія України.
 ваш розгляд пропонується проект закону номер 2207 фіксований сільськогосподарський податок. обумовлено необхідністю створення рівних умов сплаті фіксованого податку, реформованості сільськогосподарських підприємств дослідних, навчально-дослідних господарств, наукових установ, навчальних закладів.
 Частину чотири статті 2 Закону України "Про фіксований сільськогосподарський податок" суми нарахованого податку застосовуються підвищуючі коефіцієнти, якщо сільськогосподарських товаровиробників нараховано 97 році сума податків зборів перевищує суму фіксованого податку відповідно 3-4 більше разів.
 вимога неLпоширюється реформувань сільгосппідприємства, час застосовується державних сільгосппідприємств, зокрема дослідного, навчально-дослідного господарства, наукових установ навчальних закладів.
 Слід сказати, чисельність останніх незначна - 147 наукових установах 16 вищих навчальних закладах 3-4 рівня акредитації.
 Проектом закону неLпередбачається застосування підвищуючих коефіцієнтів всіх інформованих державних сільськогосподарських підприємств, включаючи дослідне навчально-дослідні господарства наукових установ навчальних закладів, платників фіксованого сільськогосподарського податку.
 Виходячи вищевикладеного, прошу вас, народні депутати, підтримати даний законопроект, такий, покращить стан справ, особливо дослідних, навчально-дослідних господарствах, наукових установах навчальних закладах поставить господарства рівні умови.
 увагу.
 навчальні установи враховуються.
  
 ГОЛОВА. написано.
 Сідайте, ласка.  Іван Сидорович Бокий, ласка.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Бокий, Соціалістична фракція.
 законопроект найкоротший. передбачає продовження дії Закону єдиний сільськогосподарський податок 2010 року. із цієї дискусії, відбулася, зрозуміло, справді пожежний захід, але   в  умовах, склалися і  які, розуміють, найближчим часом навряд поліпшаться, я  думаю, єдиний засіб допомогти селу селянам порятувати ситуацію селі, зайшла вже безвихідь.
 того ж, вже говорилося Пенсійний фонд, того, говорилося про  посередників, прилипал далі, хотів дати одне, чому виникла проблема. знаєте, виникла 97-му році, ініціативи Олександра Мороза приймався зразу закон, діяв кількох районах нашої республіки, потім 98-го року вже було прийнято закон, став законом всієї України. Мова йде те, 93-го року село дотувалося, 93-го року перейшли ноу-хау українське, село відпустили волю стихії, виникли проблеми. тепер них додають проблеми Пенсійного фонду ніші проблеми, зрозумілі болючі, думаю, все-таки того, селян порятувати сьогодні, потрібно погодитися із тим, закон треба продовжити його  дію, ну, принаймні десятого року. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Іване Сидоровичу, також. ласка, Міністерство аграрної політики. Олег Іванович Юхновський, ласка, комітету, вибачте, не...
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати. Комітет питань аграрної політики  земельних відносин уважно розглянув законопроект, щойно доповідали  народні депутати, пропонує  прийняти  основу проект Закону 3021, автори народні депутати Іващук, Цушко. Пропозиції, містяться проектах, внесених Олександром Шевченком  Іваном Бокиєм, проектах 2207  та  3060, врахувати при доопрацюванні другого читання. Таку пропозиції підтримає Науково-експертне управління  Верховної Ради, таку пропозицію підтримає Кабінет  Міністрів певними зауваженнями.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Кабінету  Міністрів перший заступник  Державного секретаря Міністерства аграрної політики Юрій Якович Лузан.
  
 ЛУЗАН Ю.Я.
 Володимире Михайловичу, шановні  народні депутати.
 Насамперед хочу сказати, Міністерство аграрної політики дійсно  підтримує даний  законопроект. якщо  пам'ятаєте, закон, запровадження цього податку було запроваджено метою  підтримки сільськогосподарських товаровиробників максимального  спрощення оподаткування сільського господарства, оцінками експертів, оцінками виробничників фіксований сільськогосподарський податок період своєї дії справив позитивний вплив розвиток сільського господарства.
 хочу сказати, відмічаються тенденції, завдяки запровадженню цього податку, податкове навантаження сільськогосподарських виробників знижено три рази, час маса сплати податків сільськогосподарськими товаровиробниками зросла 2,1 рази. Тобто тенденції позитивні відбуваються.
 одне, хотів сказати цього приводу, практично країни СНД теж пішли нашому шляху запровадили фіксований сільськогосподарський податок тій іншій формі.
 Тобто признали доцільність такого напрямку оподаткування сільського господарства.
 хочу сказати, цілий ряд об'єктивних причин період дії фіксованого сільськогосподарського податку неLдали можливості стабілізувати ситуацію галузі сьогоднішній день  відчуваєте, відбуваються процеси у  галузі. Тому  Міністерство аграрної політики просить підтримати даний законопроект , вважаємо, час продовжить позитивний вплив розвиток галузі і  час разом із  іншими міністерствами відомствами, із народними депутатами  зможемо створити нові механізми і  здійснити комплексний підхід щодо підтримки розвитку  сільського господарства. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, сторони виклали свої думки, давайте можливо цьому погодимося проголосуємо під час  прийняття рішення четвер, так. Немає заперечень? Таким чином, розгляд проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів України  регулювання діяльності аграрному секторі економіки завершено.
 ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Є два питання, хочу поставити, які  маємо забити тут, має бути чітко враховано.
 Перше. Давайте подумаємо, буде, якщо неLприймемо цих законів? Розвалиться і  виноградарство, садівництво, хмелярство. першому проекту закону. Треба приймати, питань немає. Треба  продовжувати 2009 року.
 Друге питання. Якщо зараз внесемо зміни вліземо правовідносини, виникають базі пенсійного законодавства, буде? вже вирішуємо проблеми одних пенсіонерів рахунок інших пенсіонерів, вже  виникає страшна проблема. Якщо зараз беззастережно поприймаємо закони, далі пропонуються, поставимо питання, неLбуде ніякого  джерела поповнення цих грошей, ми  поставимо Пенсійний фонд умови, коли
  він буде абсолютно паралізованим. неLпотягне собі цих навантажень. Давайте ми  візьмемо заключення цих комітетів  профільних, Комітету питань пенсіонерів візьмемо  Пенсійного фонду, візьмемо від  міністерства соціальної політики тільки будемо приймати законодавчі акти, можемо наробити лиха.
 Те, будемо говорити говориться, вирішуються проблеми таким чином, треба через акцизні, закривання податкових дірок. Треба робити, зрозумійте, зараз такому пожежному порядку неLвирішимо. неLхотів би, образили одних пенсіонерів рахунок інших. інші нас злиденні, тим іншим треба допомогти.
 просто закликаю вас, давайте неLбудемо рубати гаряча.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги таким чином розгляд проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів ...
 ласка. Анатолій Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Володимир Михайлович, надане слово хоча записався виступ, але, вірно говорили мої товариші, колеги, народні депутати, завжди я  скажу, доходимо обговорення питання  агропромислового комплексу, робимо дійсно пожарному порядку.
 Володимир Михайлович, говорив, якось, давайте повернемося практики, була започаткована в  свій час, головував Верховній Раді Ткаченко Олександр Миколайович. інші питання, іншу галузь ставили блоком законопроекти, поступили народних депутатів, Кабінету Міністрів Адміністрації Президента, розглядали. воно, кажуть, нічого неLзабувалось, стикувалось дійсно приймались закони, працювали.
 ж, подивіться, якщо проаналізувати сьогоднішню чергу денну оцього тижня, лише вісім законів, із них три першому читанні один тільки другому читанні. Отак піклуємось село.
 Інше питання. Хотілось звернути увагу. знову пожарному порядку фіксований податок. давайте кінець кінцем дамо оцінку нашій землі залежності її родючості введемо єдиний податок землю державі. Наскільки скоротиться чиновницький фіскальний апарат! Наскільки селянинові буде легше! кінець кінцем буде зацікавлений тому, виробляти якомога більше продукції далі.
 оце хотілось би, Володимир Михайлович, колеги, кінець-кінцем взялися аграрний сектор по-людські, неLвипадку випадку латаємо дірки, самі говоримо, вирішуємо пожарному порядку.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, розгляд проекту Закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо регулювання діяльності аграрному секторі економіки", завершено. Рішення будемо приймати день  голосування.
 хотів сказати шановному нашому колезі, якщо комітет запропонує перелік законодавчих актів, визначимо день-два-три, думаю, підтримаєте, розглянемо приймемо відповідне рішення. Ініціатива повинна виходити комітету, народних депутатів.
 Таким чином, колеги, дозвольте вечірнє засідання Верховної Ради України оголосити закритим, завтра продовжимо роботу 10-ій годині. Відповідно розкладу тиждень будемо працювати.
 роботу спільну.
  
  