 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ   ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 7  квітня  2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему  "Рада".
 
 Зареєструвалося -418
 Зареєструвалося 418 народних депутатів. Ранкове  засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги,  день народження народних депутатів України, наших колег, Зубця Михайла Васильовича Капустіна Віктора Володимировича. Давайте їх привітаємо  побажаємо їм міцного здоров'я і  успіхів їх практичній діяльності.
 Відповідно статті  2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв повідомлень. Прошу представників фракцій подати заяви  виступ, тим часом оголошу запити, надійшли.
 разом тим хочу сказати, сьогодні, колеги,  Благовіщення, повинні себе дуже гарно вести під час засідання пленарного.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Президента України щодо антизаконних дій боку керівництва Закарпатської обласної державної адміністрації, правоохоронних органів, окремих депутатів Мукачівської міської ради СДПУ, проявляється незаконному стеженні, прослуховуванні телефонних розмов, побитті, масовому звільнені роботи, арештах мешканців міста Мукачева метою залякати їх змусити обрати головою міста ставленика Адміністрації Президента.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-138
 Запит неLпідтримано.
 Євгена ГІРНИКА Голови Верховної Ради України щодо встановлення Державного герба України над Державним прапором шпилі приміщення Верховної Ради України замість одного із символів неіснуючої держави СРСР.
 Миколи ТОМЕНКА Голови ..., зняли це, попросив зняти запит.
 Марії МАРКУШ Голови Верховної Ради України, Прем’єр-міністра України звернення православних християн Тячівського Рахівського районів Закарпатської області щодо альтернативної реєстрації громадян невиконання Закону України “Про Державний реєстр фізичних осіб – платників податків інших обов’язкових платежів”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України, Голови Рахункової палати України щодо безгосподарного ставлення державного майна аеродромного комплексу Узин Білоцерківського району Київської області.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України приводу невиплати заробітної плати робітникам шахти “Світанок” міста Кіровське ситуації, склалася цій шахті.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України зв’язку ненаданням відповіді депутатський запит 12 лютого 2004 року щодо надання дозволу передачу товариству “Торгово-виставочний комплекс” оренду майданчика.
 Олександра ГУДИМИ Прем’єр-міністра України стосовно затвердження Урядом Енергетичної стратегії України 2030 року внесення Кабінетом Міністрів України законопроекту “Про Національну енергетичну програму України 2020 року”.
 Нестора ШУФРИЧА Прем’єр-міністра України приводу невиконання Розпорядження Президента України 7 квітня 2004 року “Про вшанування пам’яті гетьмана України Павла Скоропадського”.
 Станіслава НІКОЛАЄНКА Прем’єр-міністра України щодо тарифів електроенергію об’єктів водопостачання сільських населених пунктів Херсонської області.
 Миколи КРУЦЯ Прем’єр-міністра України щодо статутних фондів номінальної вартості акцій відкритих акціонерних товариств.
 Володимира ШАНДРИ Прем’єр-міністра України приводу невиконання Постанови  Кабінету Міністрів України 19 квітня 2002 року щодо виділення коштів допоміжній школі-інтернату села Берездів  Славутського району Хмельницької області.
 Миколи МЕЛЬНИКА Прем’єр-міністра України стосовно відновлення права будівництво церкви релігійною громадою української православної церкви святого Феодосія Чернігівського, шляхом внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України №1275 18 серпня 2000 року.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України щодо виділення коштів ліквідації наслідків повеней 1998 2001 роках селі Красна Тячівського району Закарпатської області.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра України приводу неповаги народного депутата України цинічну відповідь Першого заступника Міністра транспорту України Корнієнка звернення 9 січня 2004 року Міністра транспорту України, Генерального директора Укрзалізниці Георгія Кірпи.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем’єр-міністра України щодо неналежного фінансування об’єктів облаштування 30-кілометрової зони Хмельницької атомної електростанції.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра України щодо виділення бюджетних коштів будівництво газопроводу Ніжній Березів – Текуча – Акрешори Косівського району Івано-Франківської області.
 Юрія ПАВЛЕНКА Прем’єр-міністра України, Міністра освіти науки України приводу ігнорування Сумською обласною державною адміністрацією рекомендацій Міністерства освіти науки України щодо розв’язання конфлікту гімназії міста Шостка.
 Романа ЗВАРИЧА Прем’єр-міністра України стосовно фінансування будівництва газопроводу середнього тиску Ніжній Березів – Акрешори Косівського району Івано-Франківської області.
 Миколи ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра України стосовно виконання Постанови Кабінету Міністрів України щодо створення Державної санітарно-епідеміологічної служби України.
 Івана ЗАЙЦЯ Прем’єр-міністра України щодо конфліктної ситуації навколо реорганізації Державної інспекції охорони Чорного моря.
 Станіслава НІКОЛАЄНКА Прем’єр-міністра України щодо вжиття заходів зв’язку із стихійним лихом півдні України, квітневими заморозками.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України приводу неналежного опалювання гарячого водопостачання квартир мешканців селища міського типу Озерне Житомирської області.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України щодо газифікації шахтарських селищ Софьє-Кондратівки, Ольховки, Буковинки міста Єнакієве.
 Станіслава ПХИДЕНКА Прем’єр-міністра України щодо незадовільного фінансування установ Ощадбанку Волинської області компенсаційні виплати грошових заощаджень, поміщених установи Ощадбанку колишнього СРСР.
 Володимира НОВАКА Прем’єр-міністра України приводу розпродажу майна колишнього радгоспу “Лісогринівецький” Хмельницької області, Законом України 7 липня 1999 року, включений переліку об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації.
 Богдана КОСТИНЮКА Прем’єр-міністра України стосовно джерел фінансування кількості втрачених державних коштів проведення 2 квітня 2004 року Національному палаці “Україна”, робочий час, форуму підтримку званої конституційної реформи.
 Степана БУЛЬБИ Прем’єр-міністра України щодо заходів, здійснюються Урядом Міністерством оборони України зв’язку реформуванням Збройних Сил України.
 Володимира ЛЕВЦУНА Володимира МАЗУРЕНКА Прем’єр-міністра України, Міністра оборони України щодо врегулювання питання фінансового забезпечення Українського військового миротворчого континенту Республіці Сьєра-Леоне.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо неналежної процедури визначення затвердження об’єктів соціально-культурного призначення, фінансуються рахунок витрат Державного бюджету 2004 року капітальне будівництво.
 Олександра ГУДИМИ Прем’єр-міністра України порушення статті 42 Конституції України стосовно забезпечення прав споживачів щодо контролю якістю природного газу.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася використанням нафтопроводу “Одеса – Броди”.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо надання допомоги погашенні заборгованості перед підприємством Міністерства оборони України виконанні роботи.
 Петра СИМОНЕНКА Прем’єр-міністра України щодо питань соціального захисту військовослужбовців працівників правоохоронних органів.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України щодо вжиття заходів припиненню порушень Урядом України  конституційних прав громадян пенсійне забезпечення, скасування пункту 2 Постанови Кабінету Міністрів України 20 листопада 2003 року “Про заходи щодо поліпшення пенсійного забезпечення громадян” неналежне виконання запиту із вказаних витань.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Прем’єр-міністра України приводу порушення ігнорування законодавства України щодо громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Олександра ГУДИМИ Олександра ТРЕТЬЯКОВА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо надання роз’яснення стосовно надходження Державного бюджету 2004 рік рентної плати транспортування нафти нафтопроводу “Одеса – Броди”.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України приводу позбавлення виконкомом Чернігівської міської ради законних пільг окремих категорій громадян.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника стосовно збереження музею-квартири художника Григорія Синиці надання йому статусу самостійного музею.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо відновлення трансляції передач третьої програми Українського радіо.
 Миколи МАРТИНЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Андрія Клюєва щодо стану виконання Постанови Кабінету Міністрів України 4 лютого 2004 року “Про заходи щодо підвищення ефективності використання магістральних нафтопроводів”.
 Юрія ОРОБЦЯ Генерального прокурора України, Голови Державної судової адміністрації України приводу порушення суддями Подільського району міста Києва Цивільно-процесуального кодексу Закону України “Про власність”.
 Олександра ТУРЧИНОВА Генерального прокурора України щодо бездіяльності органів Стаханівського міського відділу Управління Міністерства внутрішніх справ України Луганській області під час розслідувань кримінальних справ випадків застосування фізичного насильства працівниками охорони “Ніка” міста Стаханова.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України щодо незаконного розпродажу майна відкритого акціонерного товариства “Гранат” міста Сімферополя.
 Віктора ЮЩЕНКА Генерального прокурора України щодо перевірки законності приватизації Кременчуцької ТЕЦ заходів прокурорського реагування щодо порушень.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України притягнення кримінальної відповідальності лікарів Київської міської клінічної лікарні №17,       із-за службової недбалості яких померла дитина притягнення відповідальності посадових осіб прокуратури, неLвідреагували належним чином заяву батьків смерть дитини.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора України приводу пограбування державного майна аеродромного комплексу Узин притягнення винних цьому відповідальності.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України, Голови Державної податкової адміністрації України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України приводу загрози національній безпеці внаслідок незаконних дій посадових осіб Державної податкової адміністрації України, органів прокуратури, Миколаївської обласної державної адміністрації, підривання авторитету держави результаті обмеження господарської діяльності Південної Товарної Біржі товариств обмеженою відповідальністю “Чорноморбюджетсервіс” “Укргазсервіс”, порушення їх прав здійснення вільної підприємницької діяльності припинення ажіотажу приводу проведення аукціону відчуженню Первомайської газонаповнювальної станції, спроб визначити результати аукціону недійсними незаконною передачею цього об’єкта комерційним структурам.
 Олександра ТУРЧИНОВА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо здійснення нападу друкарню товариства обмеженою відповідальністю “Редакція газети “Молодий буковинець” місті Чернівцях.
 Станіслава ГУРЕНКА Генерального прокурора України стосовно порушення конституційних прав свобод мешканця міста Дніпропетровська боку працівників Дніпропетровського міського управління міліції.
 Ігоря ПЛОХОГО Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, Голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України стосовно порушення законодавства України зловживання службовим становищем Головою Одеської обласної державної адміністрації Гриневецьким при виділенні бюджетних коштів придбання житла місті Одесі особам, неLкористуються правом отримання службового житла, зловживання службовим становищем при будівництві власного палацу вартістю 25 мільйонів гривень неLпроведення розрахунків спеціалізованим автопідприємством №15 виконанні роботи, незаконного утримання вартою керівника цього підприємства, поновленого посаді рішенням суду.
 Юлії ТИМОШЕНКО Олександра ТУРЧИНОВА Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України приводу фактів підслуховування телефонних розмов народних депутатів України.
 Валентини СЕМЕНЮК  Генерального прокурора України, Голови Державної податкової адміністрації України стосовно поновлення службі колишнього лейтенанта податкової міліції Юрія Філоненка.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора України щодо бездіяльності правоохоронних органів Новосанжарського району Полтавської області розкритті резонансних злочинів правопорушень.
 Степана БУЛЬБИ Генерального прокурора України щодо встановлення справжніх обставин загибелі мешканця міста Глобине Полтавської області Сергія Харченка притягнення винних відповідальності.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора України приводу порушення законних прав інтересів працівників колишнього колективного сільськогосподарського  підприємства імені Суворова Миколаївського району Одеської області.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора України щодо перевірки фактів офшорної бізнесової діяльності Віктора Медведчука, якій вбачаються ознаки тяжких кримінальних злочинів.
 Романа ТКАЧА Генерального прокурора України приводу захисту прав інтересів власників майнових сертифікатів процесі реформування приватного підприємства “Устивицьке” Полтавської області.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора України приводу тяганини при встановлені винних відшкодування моральної матеріальної шкоди, нанесеної внаслідок дорожньо-транспортної пригоди, призвела до  загибелі мешканки міста Суми.
 Володимира СІВКОВИЧА Генерального прокурора України щодо зловживання службовим становищем прокурором Рокитнянського району Київської області під час розслідування кримінальної справи її закриття, незважаючи рішення обласного суду направити справу дослідування.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо встановлення обставин перерахування валютний рахунок одного банків 100 тисяч доларів США, були використані власних цілях колишнім Генеральним прокурором України Святославом Піскуном йогодружиною надання правової оцінки їхньої дії.
 Віктора ЮЩЕНКА Генерального прокурора України щодо перевірки діяльності працівників правоохоронних органів органів прокуратури  Кіровоградської області.
 Олега ПЕТРОВА міністра юстиції України стосовно відповідності чинному законодавству України вказівки Міністерства внутрішніх справ України 19 листопада 2001 року, номер 7565 наказу міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи 10 липня 2003 року № 226.
 Романа ЗВАРИЧА Міністра юстиції України щодо звернення Івано-Франківської обласної ради стосовно збереження структури місцевих районних судів містах Калуші, Коломиї.
 Олександра ЗАДОРОЖНЬОГО Міністра транспорту України щодо фінансування будівництва дороги мікрорайоні Дарницького вагоноремонтного заводу Дніпровського району міста Києва.
 Миколи ТОМЕНКА Міністра внутрішніх справ України щодо надання офіційного роз’яснення принципів запровадження нової системи номерних знаків Україні.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Міністра освіти науки України стосовно порушення ректором Донецького національного технічного університету прав профспілок.
 Василя ОНОПЕНКА Міністра закордонних справ України щодо повернення іракської в’язниці українських моряків Миколи Мазуренка Івана Сощенка.
 Юрія КОСТЕНКА Міністра аграрної політики України стосовно відновлення роботи Чупахівського цукрового заводу Сумської області.
 Валентини СЕМЕНЮК Міністра юстиції України щодо неналежного виконання службових обов’язків заступником начальника Волинського обласного управління юстиції.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра праці соціальної політики України стосовно порушень Закону України “Про загальнообов’язкове державне страхування нещасного випадку виробництві профзахворювання, спричинили втрату працездатності”.
 Володимира АНІЩУКА Міністра охорони здоров’я України щодо забезпечення конституційних прав колективу колишньої міської лікарні №12 міста Одеси працю охорону здоров’я громадян.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я України стосовно проблем дооснащення медичним обладнанням Великоолександрівської районної лікарні Херсонської області.
 Андрія ШКІЛЯ Міністра внутрішніх справ України щодо з’ясування причин припинення дії тендеру закупівлю знаків транспортних засобів 2004 рік.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Голови Державної податкової адміністрації України, Міністра внутрішніх справ України, Міністра юстиції України, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо неправомірних дій працівників Управління боротьби організованою злочинністю відділу юстиції Дніпропетровській області.
 Михайла ЛОБОДИ Голови Державної податкової адміністрації України щодо правомірності стягнення земельного податку із санаторіїв системи закритого акціонерного товариства   “Трускавецькурорт”.
 Миколи КРУЦЯ Голови Державного комітету будівництва, архітектури житлової політики України стосовно контролю будівництвом багатоквартирного будинку місті Івано-Франківську.
 Василя БАРТКІВА Голови Державного комітету питань житлово-комунального господарства України щодо виділення коштів ремонт об’єктів житлово-комунального господарства Рожнятівського району Івано-Франківської області.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю стосовно ситуації житлово-комунальній сфері міста Кіровограда, спричиненої посадовими особами Кіровоградського міськвиконкому.
 Володимира ШАНДРИ Голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо фінансування реконструкції котельні допоміжної школи-інтернату села Берездів  Славутського району.
 Павла МОВЧАНА Голови Полтавської обласної державної адміністрації стосовно порушення прав мешканців села Вільниця Полтавської області Чутівською районною державною адміністрацією керівником господарства “Вільницьке”.
 Валентина МАТВЄЄВА Голови Миколаївської обласної державної адміністрації стосовно порушення Закону України “Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту” при вирішенні питання щодо встановлення телефону інваліду групи Великої Вітчизняної війни, учаснику бойових дій Григорію Нечитайлу.
 В’ячеслава АНІСІМОВА  Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо фактів масового порушення прав людини місті Дніпродзержинську Дніпропетровської області.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Начальника Управління Служби безпеки України Дніпропетровської області, Прокурора Дніпропетровської області, Начальника Управління державної податкової адміністрації Дніпропетровській області, Начальника Управління Міністерства внутрішніх справ України Дніпропетровській області  щодо неправомірних дій працівників Управління боротьби організованою злочинністю відділу юстиції Дніпропетровській області.
 групи народних депутатів (ТАРАН , ХМАРА, ЧУБАРОВ) Генерального директора дочірнього підприємства “Екос” холдінгової компанії “Київміськбуд”  щодо фактів експлуатації ліфтового обладнання метою наживи новозбудованих житлових будинках, прийнятих обслуговування підприємством “Екос”.
 Сергія Дорогунцова Прем'єр-міністра України початок дії угоди між урядом Російської Федерації Кабінету Міністрів України щодо створення функціонування філіалів вищих навчальних закладів Російської Федерації території України філіалів вищих навчальних  закладів України території Російської Федерації.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо виконання доручення Верховної Ради урядом України включення бюджетної програми "За збереження історично-культурної спадщини" коштів спорудження краєзнавчого музею "Поле Берестецької битви" Рівненьській області.
 Али АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Генерального Прокурора України тагянину неналежне розслідування кримінальної справи фактом вбивства неповнолітнього Суботіна.
 Олега ТЯГНИБОКА Прем'єр-міністра України щодо законності будівництва фабрики латексних виробів ЗОВ "Перфект" місті Новояворівськ, Львівської області.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального Прокурора, Голови ДПА законність відшкодування ПДВ ЗАТ "Древстарт" Кам'янка-Бузький район Львівської області.
 Степана ХМАРИ Генерального Прокурора України щодо перевірки фактів порушення працівниками правоохоронних органів Бахчисарайського району Автономної Республіки Крим Статті 13 Європейської конвенції "Про захист прав основних свобод людини” кримінально-процесуального законодавства України, розслідування кримінальної справи обвинуваченню Панченка.
 Андрія ПОЛІІТА голови міста Кіровограда щодо виділення коштів добудови житлового будинку молодих сімей місті Кіровограді.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Віце-Прем'єр-міністра Клюєва щодо виділення коштів завершення будівництва шахти "Ольховатка", міста Єнакієве Донецької області.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання постачання питної води селища Ольховка, міста Єнаківе. запити, надійшли, виголошені.
 колеги, переходимо виступів фракцій груп. майже півгодини витратили виголошення запитів, надійшли письмовому вигляді, очевидно, домовимося, перерви неLробити.
 Ігор Шурма, фракція  Соціал-демократичної партії України має слово. Підготуватися Дашутіну.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України вважає за  необхідне акцентувати увагу парламенту висновок Комітету питань Регламенту, депутатської етики  організації роботи Верховної Ради України щодо оцінки дій званого відкритого депутатського об'єднання при підтримці національного товаровиробника "Економічна Україна". саме: Регламентним комітетом встановлено, матеріали, підставі яких 3 жовтня 2003 року пленарному засіданні Верховної Ради було здійснено оголошення утворення "Економічна Україна".
 апараті неLопрацьовувалися і, відповідно, інформація оголошень неLготувалася.
 офіційною відповіддю Міністерства юстиції України громадської, благодійницької організації, інші громадські об'єднання назвою відкритого депутатського об'єднання "Економічна Україна" міністерством неLреєструвалося. Отже, назване об'єднання, визнане нелегітимним, його дії кваліфіковані, такі, порушують вимоги Регламенту Верховної Ради України Закону України об'єднання громадян, було оголошено  вчора ранковому засіданні парламенту паном Литвином.
 Депутатська фракція Соціал-демократичної  партії України особливо наголошує останньому пункті висновку Регламентного комітету.
 розіслані документи неLмають юридичної сили, використання реквізитів Верховної Ради в  цих документах є незаконним.
 Зважаючи масштабність проведених "Економічною Україною" акцій розсилки, директивних суттю звернень, фракція Соціал-демократичної партії України вважає необхідне довести зміст висновку Регламентного комітету рад всіх рівнів.
 Просимо дати відповідне протокольне доручення Апарату Верховної Ради України, вимагаємо дати протокольне доручення редакції газети "Голос України" щодо оприлюднення зазначеного висновку.
 Необхідність вказаних дій обумовлена величезною моральною шкодою, нанесеною акціями званого об'єднання “Економічна Україна” єдиному законодавчому органу України.
 Прикриваючись іменем Верховної Ради посилаючись керівництво парламенту, безпосередньо Голову Верховної Ради пана Литвина,  керівників фракції великої групи народних депутатів, депутатські об'єднання "Економічна Україна" відверто дискредитували парламент цілому. Поза всяким сумнівом в  особі самопроголошеного депутатського об'єднання зіткнулися цинічною спробою політичних сил застосувати брудні технології досягнення політичних дивідендів.
 Фракція Соціал-демократичної партії України переконана,  залишити цю спробу поза увагою суспільства Верховна Рада немає права.
 Висновок Регламентного комітету містить абсолютно зрозумілі переконливі оцінки цього інциденту доведення цієї інформації всіх ланок представницької  влади України широкої громадськості є неLпросто можливим, конче необхідним. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Григорій  Дашутін фракції Промисловці, підприємці "Трудової України", підготуватися Тарасу Стецьківу "Нашої України".
 є Григорій Дашутін?
 ласка, оголосив.
 Підготуватися Стецьків.
  
 
 ДАШУТІН Г.П.
 головуючий, народні депутати.
 Наша фракція вважає необхідне привернути увагу владних структур громадських організацій найгострішої соціальної проблеми є безробіття.
 офіційними даними Україні майже 10 відсотків працездатного населення неLмають роботи. Однак реальний стан справ ринку праці більш складний небезпечний, того має тенденцію до  загострення. цьому залі неодноразово лунало, межами держави трудовій еміграції перебуває 5 7 мільйонів наших співвітчизників. Їх звичайна статистика неLє  зареєстрованою оцих безробітних.
 Проте вступ 1 травня поточного року 10 країн Євросоюзу є запровадженням нових стосунків відміна тих віз, присутність віз тепер в'їзду тих інших країн автоматично буде небезпечно тих робочих місць, створені. безробіття, є, збільшиться.
 Другою проблемою є сьогоднішній день - оголошена військова реформа, відповідно супроводжується величезним скороченням кадрів. завтрашні безробітні. Додаємо кількість випускників, є кожного року ринку роботи, знаємо, сьогоднішній день нас 30 відсотків навчається студентів вищих навчальних закладах ніж радянські часи. є проблемою, сукупно впливає безробіття країні.
 зв'язку цим першочерговим завданням органів всіх владних структур має стати створення нових робочих місць.
 Фракція вважає доцільне терміново провести збір статистичних даних наявність робочих місць усіх областях відповідно містах, селищах селах, при цьому робочі місця, підкреслюю: робочі місця, повинні вважати ті, людина стала отримує заробітну платню, заробітна платня є неLменше мінімальною, визначеною державі.
 Дані кількість робочих місць слід зробити базовим оцінки діяльності обласних, державних адміністрацій всіх органів виконавчої влади місцях. діяльність може вважатися задовільною лише умови, відповідній території кількість робочих місць, система  зростає особливо селі. урахуванням нинішньої ситуації Кабінету Міністрів треба все-таки переглянути програму, є великому рахунку незадовільною програма 2001-2004 рік, розробити нову програму, була забезпечена фінансовим походженням найближчі 5 років забезпечити 3 мільйона робочих місць. ситуація є нагальною фракція "Трудової України" цьому наполягає готова вступити розробки нової програми. увагу.
  
 ГОЛОВА. Тара Стецьків фракції "Наша Україна", підготуватися Мельничуку фракції Соціалістичної партії України.
  
 
 СТЕЦЬКІВ Т.С.
 народні депутати! Перш ніж зачитати заяву фракції "Наша Україна", хотів привітати    литовський народ розумним мудрим, виваженим рішенням, прийняв вчора литовський парламент відправивши свого президента відставку порушення Конституції присяги.
 Дав Бог такої мудрості виваженості українському парламенті, нас виникнуть подібні ситуації.
 Заява фракція "Наша Україна" Верховній Раді.
 Вісім років тому  Верховна Рада України прийняла закон освіту, яким визначила базові соціальні стандарти гарантії українських вчителів. Фракція "Наша Україна" вкотре змушена констатувати, сьогоднішнього дня виконавча влада неLспромоглася виконати статтю 57 цього закону, якої середня зарплата вчителя має рівнятися середній заробітній платі промисловості.
 Більше того, уряд вперто відмовляється визнати заборгованості перед освітянами 1997 2000 рік виплаті надбавок вислугу років, оздоровчих доплат сумлінну працю внутрішнім державним боргом погасити борг. Вчителі, чесно сумлінно виконують свій обов'язок виховуючи навчаючи  майбутнє нашого народу, позбавлені елементарного соціального забезпечення, змушені підробляти сумісних роботах, звільнятися пошуках більшого заробітку.
 Фракція "Наша Україна" заявляє, ситуація бюджетним фінансуванням освіти, числі 57-ої статті, може перетворитися серйозний соціальний конфлікт. Уже деяких регіонах України склалася критична ситуація поточним фінансуванням заробітної плати освітян. рішенням судів відбувається примусове стягнення коштів рахунків казначейства 57-мій статті, бюджетом 2004 рік уряд неLпередбачив жодної копійки.
 Існує реальна загроза повного припинення виплат зарплат вчителям.
 вимагаємо визнати державним внутрішнім боргом заборгованості статтею 57  закону України освіту, провести реструктуризацію цього боргу терміном п'ять років, його обслуговування почати вже здійснювати рівними частинами, враховуючи індекс інфляції.
 Окрім того, реальне врахування доходів бюджетів всіх рівнів дозволить вже здійснити 25 відсотків підвищення заробітної плати неLлише освітянам, лікарям, науковцям, працівникам культури.
 Депутати фракції "Наша Україна" неLодноразово вносили Верховної Ради  законопроекти, дозволяли вирішити проблему зобов'язань держави перед освітянам, передбачені статтею 57 закону України освіту.
 Однак, ініціативи наштовхувались  повне ігнорування уряду парламентської більшості. вимагаємо першочергового розгляду  ухвалення проектів законів України термінові заходи розподілу прихованих доходів Державного бюджету України 2004 року проекту Закону порядок погашення заборгованості виплатам, передбаченим статтею 57 Закону України освіту. Приховані урядом бюджеті 10 мільярдів гривень повинні бути повернуті народу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук фракції Соціалістичної партії України  запрошується до  виступу. Підготуватися Гурову.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 20 лютого цього року фракцією Соціалістичної партії України Верховній Раді була зроблена заява зв'язку ситуацією, склалася підготовкою проведенням комплексу весняно-польових робіт. акцентували, село залишилося без паливно-мастильних матеріалів, техніки, мінеральних добрив, засобів захисту рослин, кредити стали не... кредити пільгові стали селян недоступними далі.
 розуміємо, цього уряд повинен  був зробити  кроки, поправили ситуацію селі. сьогодні  треба констатувати, більше 10 мільйонів гектарів земель Україні неLобробляється. Визнання Президентом нашої заяви, була парламенті оголошена, роки тільки  3 відсотка зросло виробництво  сільськогосподарської техніки. вже є сигнал, каже, Україні неLгаразд, порозі нової продовольчої кризи. Ніхто неLможе навести порядок тих підприємствах, повинні  забезпечити добривами селян їх роботи землях.
 складається нас? так, звонить керівник завод, перерахував  два місяці, три місяці назад кошти підприємство добрива, його посилають далеко, чуть неLмежами України. є Україні, взагалі керує? погляд ніхто.
 ситуацією неLможе даже Кабінет Міністрів справлятися, є Україні. погляд треба негайно повернути законопроект, цьому залі неLрозглянули щодо введення експортного мита добрива, кінець кінцем керівники підприємств повинні знати, живуть Україні, працюють тут, повинні працювати народ.
 Херсонщини, Миколаївщини, Криму йдуть повідомлення загибель 10 тисяч гектарів озимини, буде шановні? порозі знову криза - явно продовольча криза, влада зовсім нічого неLприймає. зайнялися іншими питаннями.
  Ми маємо повідомлення Іраку теж ганебне, наші люди гинуть. під стінами Верховної Ради харківчани, чорнобильці, яким...
  
 ГОЛОВА. Вадим Гуров депутатської групи Народовладдя, підготуватися Матвієнкову.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров "Народовладдя" Кривбасс.
 Уважаемые коллеги! Хочу очередной раз привлечь ваше внимание проблеме неLтолько актуальной, горящей, суть которой тому, подземные горные выработки, возникшие более чем вековые строки добычи железной руды Кривбассе, начинают чаще напоминать себе. Вот последнее черезвычайное событие: улице Фроленка северной части центрального городского района Кривого Рога произошел провал грунта рядом жилымы домами, чреззвычайно зволновало напугало жителей, тем более, подобное уже случалось неоднократно 1961 года, при этом были людские жертвы, причина том, недрах Криворожского железорудного бассейна врезультате выемки руды подземным способом  образовалось около 30 млн.  кубических метров пустот. Вдумайтесь: 30 млн. пустот. При этом, половина городской черты,  более 20 тыс. гектаров - находятся этой зоне,  аварийной.
 городских властей, ученых подразделений городе  аварийное положение Кривом Роге неLявляется новостью. принимают соотвествующие меры. Но, мой взгляд, этих усилий недостаточно проблему надо решать на  общегосударственном уровне.
 Безусловно, нужна компетентная научная оценка ситауации, могла бы  дать межведомственная правительственная комиссия, которую необходимо как можно быстрее создать.
 Необходима  специальная служба мониторингу, гидрогеологическому состоянию, анализу прогнозированию потенциальных опасностей провалы сдвиги территории. самое главное - нужен постоянный компетентный контроль  ситуацией со стороны центральных органов  государственной власти. этой высокой трибуны поддерживаю обращение мерии города этому  вопросу прошу неLотмахнуться него, отнестись со всей серьезностью принять экстренные меры.
 Мы уровне   исполнителей законодательной власти неLимеем права допускать техногенной катастрофы Кривбасе. Тем более зная, неминуема, если неLпринимать необходимых мер.  этой связи хочу обратиться вам,  уважаемые коллеги депутаты, иметь виду изложенную ситуацию, когда будем рассматривать законопроект особенностях приватизации государственной компании "Укрпром".
 Как вы знаете, мы приняли первом чтении проект Закона народного депутата Мовчана, где предусматривается  приватизация предприятий "Укррудпрома" отдельными пакетами акций. Это коем случае нельзя допустить. этом случае нетрудно предвидеть: при такой приватизации  будут раскуплены "лакомые куски".
 Надо помнить днем ночью, Кривбасс - это надежный фундамент экономики нашей страны нему надо относиться  взвешенно осторожно. И, все-таки, мое глубокое убеждение: принятия Кодекса
  
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков фракції "Регіони України". Підготуватися Олегу Зарубінському.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-й округ, Мариуполь.
 Уважаемые колеги, сегодня хочу еще раз привлечь ваше внимание проблеме Азовского моря. этом зале уже неоднократно озвучивались проблемы этого уникального своем роде водоема: это подтопление, оползни побережья, сильное загрязнение морской акватории болезненнотворными бактериями, обуславливаем крайне неблагополучную, эпидемилогическую обстановку ригионе многое другое.
 сегодня хочу поднять проблему сохранения биологических ресурсов Азовского моря. Наступает весна время путины, начнется как промышленный, браконьерский вылов рыбы. тем временем, года, самое рыбное мире море сегодня оскудивает. Далеко прошлом, баснословные уловы осетровых: калкана, судака. Бердянске установили памятник бычку-кормильцу. Скептики утверждают, если дело пойдет дальше, придется подобные похоронные почести отдавать даже тюльке. Колосальный урон рыбным ресурсам наносят браконьеры, которые буквально розбили море квадраты ведут нерегулируемый варварский вылов рыбы. неLменьше его наносят безлаберность, иногда просто приступная халатность государственных чиновников, фактически, отдавши море управление безпринципным дельцам.
 Фирма, осуществляющая вылов рыбы, регистрируется без учета имеющихся материально-технической базы. настоящее время, частности, Бердянска Мариуполя выдано почти 30 лицензий вылов рыбы фирмам-неведимкам, которые имеют своем балансе один, два полуразрушенных протикающих баркаса. Естественно, восстановление рыбных ресурсов, розведение малька такими фирмами речи быть неLможет. Их цель одна - урвать убежать.
 время, серьезные рыбные хозяйства, которые хотят имеют возможность неLтолько производить вылов рыбы, осуществлять ряд мероприятий, направленных сохранение экологии, восстановление рыбных ресурсов частую сталкиваться неопределимыми трудностями при получении лицензий решений рядя вопросов.
 неоднократно обращался Госудерственный Департамент рыбного хозяйства Украины предложением пересмотре выданых лицезний именно изменение критерий выдачи этих лицензий. ответ получаю, сожалению, только отписки. поэтому сегодня хотелось бы услышать ответ вопрос. когда мы наведем порядок этим вопросом? Когда мы прекратим бездумно выдавать лицензии непонятно кому? Когда мы прекратим губить самое, будем говорить, прошлом богатое мире море рыбой? Или уже чиновников стимулы, которые сегодня заставляют их выдавать лицензии подобным фирмам, выше государственных интересов, давайте тогда наведем порядок поставим место этих чиновников. Поэтому, прошу, Владимир Михайлович, это мое выступление считать официальным депутатским запросом тем, чтобы мы четко могли определиться, когда конце-концов наступит время, когда государственный аппарат займется наведением порядка Азовском море. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський фракції Народно-демократичної  партії України,  підготуватися Ігорю Алексєєву.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 президія, народні депутати, розуміємо, освоєння нових джерел енергії України неLлише засіб забезпечення енергетичної незалежності щодо додаткових надходжень Державного бюджету, можливість забезпечити додаткові робочі місця.
  Крім того відкриття нових блоків Хмельницької Рівненської АЕС ......... закриття енергоблоків Чорнобильської АЕС. Однак викликає занепокоєння яким чином завершується будівництво іде підготовка здачі таких проектів.
  До фракції НДП надходять листи Хмельниччини Рівненщини яких висловлюється стурбованість щодо врахування екологічних ризиків, щодо будівництва соціальних об'єктів 30 кілометровій зоні атомних станцій. Хоча на  нормативно-правовому рівні начебто нормально, Постановою Кабміну затвердження техніко-економічних розрахунків завершення добудови енергоблоку № 2 Хмельницької АЕС передбачено фінансування, цитую, будівництва об'єктів соціального призначення території 30 кілометрової зони.
 Менше ніж півроку енергоблок має бути запущений, гроші, понад 40 мільйонів гривень об'єкти соціального  призначення майже неLвиділяються.  значить, суті на  сьогоднішній день зупинено будівництво цій зоні шкіл, будинків культури, трансформаторних підстанцій, очисних споруд, газифікація населених пунктів ремонт вулиць.
 Враховуючи фракція НДП заявляє.
 По-перше. Треба відмовитися старої традиції реалізації серйозних проектів під святкові дати. показує досвід поспішність виконання робіт обернена пропорційно їх якості. історії вже неLраз пересвідчувалися цьому. Зараз будуємо неLферму кіоск - атомні енергоблоки біля яких живуть понад 300 тисяч населення.
  Не секрет, АЕС Україні відбулось значно більше нештатних ситуацій ніж, наприклад, Німеччині Японії. Можливо японські АЕС будувались  неLдня народження імператора, графіком врахуванням екологічних ризиків. Не секрет також, урочистого відкриття, правило, годовщине почнеться латання дірок. добре, якщо лататимуть лише соціалку, неLсам реактор.
 Можливо, вже досить реалізації державної політики відштовхуватися парадигми, якою соціальна сфера фінансується залишковим методом. вже давно, сподіваюся, неLтоталітарна країна, першому місці нас має стояти людина, неLрівень ВВП. фракція вимагає, рівень фінансування соціальної сфери при промисловому будівництві відповідав рівню вкладення коштів виробництво.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом фракції Народно-демократичної партії Кабінету Міністрів України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ігор Алексєєв фракції Комуністичної партії України запрошується виступу. Підготуватися Тимошенко.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 колеги,  Ігор Алексєєв, фракція Комуністичної партії України.
 фракцію дуже здивувало, жодний представників фракції неLзвернув своїх виступах увагу трагічні події, які  останніми  днями відбувалися Республіці Ірак.
 Заява фракції Комуністичної партії України у  Верховній Ради приводу подій Республіці Ірак. Події, останні дні, у  Республіці Ірак свідчать те, проти окупантів розгортається справжня визвольна війна. думку,  є природнім, коли   народ, землю якого прийшли іноземці метою встановлення чужого порядку, буде захищатися воювати. жаль, складу окупаційних військ увійшли наші українські військові, під тиском США пропозицією Президента України Кучми були  відправлені складу званого миротворчого контингенту.
 Прийшов день, народні депутати, представники пропрезидентської більшості Блоку "Наша Україна", підтримали США Президента Кучму послали наших хлопців далеку країну захищати  неLукраїнські, американські національні  інтереси, повинні відповідати перед народом України.
 6-го квітня 2004 року почався сумний відлік. ході бойових дій поблизу міста Аль-Кут загинув співвітчизник Руслан Андрощук,  п'ятеро вояків були поранені. Крім того цими днями результаті бою іракцями біля міста Насиріє було поранено 12 італійських солдат складу контингенту.
 5 квітня 2004 року Сінгапур, брав участь авантурі організованій США Іраку, повністю вивів свій військовий підрозділ територій цієї країни. зазначено уряд Сінгапуру вдався таких дій зв'язку рішенням Іспанії вивід своїх військ Іраку терактів Мадриді, іспанській столиці.
 Крім того, території Узбекистану минулого тижня сталася низка терористичних актів результаті яких загинули мирні люди. події пов'язують підтримкою урядом Узбекистану політики Сполучених Штатів Афганістані Іраку. Таким чином Україна може реально зіткнутися загрозою терористичних актів відплати. запитуємо Президента Кучму, угоду Сполученим Штатам вчинив шалений тиск депутатський корпус при прийнятті позитивного рішення парламентом щодо направлення українсько-військового контингенту Ірак. Скільки загиблих покалічених українських військових потрібні гаранту Конституції того. повернути наших хлопців додому. цього потрібні аргументи?
 Фракція комуністів рішуче вимагає Верховної Ради терміново розглянути внесений нами проект Закону "Про відкликання українського миротворчого контингенту території Республіки ..." прийняти рішення, які, дійсно, відповідають національним інтересам нашої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юлія Тимошенко фракції Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Калінчуку.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, президія, хочу повідомити вам, всіх віруючих християн велике свято - Благовіщення. день, світ почув святу звістку те, може світі народитися син Божий, візьме себе своїм життям своєю смертю гріхи людства. І, власне, є моральні засади нашого існування, є свято всіх віруючих людей.
 хочу сказати вам, політики, будь-які інші люди, своє життя набираються великої кількості гріхів. політики може більше, ніж люди набираються таких гріхів. житті політиків теж наступає час істини, можуть однією своєю дією, одним своїм рішенням практично позбавитися всіх своїх багаторічних гріхів.
 Зараз парламенті суспільстві України розгортається досить трагічна подія. якихось невідомих обставин склалось так, тільки дві людини: діючий Президент його адміністратор намагаються скориставшись всіми нами, вами, всім, присутній цьому залі, зберегти свою владу 2004 року. зміни Конституції України.
 доля України, доля цих двох людей, неLбільше, залежить того, наступить момент істини кожного народного депутата, зрозуміє він, ні, є остання межа, переступати є просто неможливим.
 велике свято хотіла звернутися всіх депутатів. вас очах розгортається достатньо ганебна подія. Вчора проголосований закон пропорційні вибори місцевого самоврядування, практично знищує саму суть місцевого самоврядування. є пролог, підготовка змін Конституції. Якщо громаді місцевій є авторитетна шанована людина, навіщо їй брати якийсь партійний дах, свого авторитету перемогти  стати лідером громаді.
 Багато просто недоречних речей. хочу сказати вам, ваше рішення - є рішення майбутнього України. Не голосуйте зміни, якщо їх завтра будуть під примусом ставити голосування!
 останнє. Існує красива легенда, крім 10 біблейських заповідей, існує дві. Перша...
  
 ГОЛОВА.Дякую. Василь Калінчук, фракція Аграрної партії України має слово.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.Дякую, Володимире Михайловичу! Фракція Аграрної партії України, Одещина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, грудні минулого року виступаючи Пленарному засіданні Верховної Ради України імені фракції Аграрної партії України, звертався уряду питанням відсутності механізму фінансування будівництва газопроводів, відводів сільських населених пунктів, повинні були споруджуватися 2003 році рахунок погашення Національною Акціонерною компанією "Нафтогаз України", заборгованості минулих років платежами Державного бюджету України. Вказані роботи їх фінансування були передбачені статтею 72-3 Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік". Кабінетом Міністрів виконання закону Держбюджет була прийнята постанова номером № 1826 26 листопада 2003 року.
 жаль, положення закону Держбюджет, положення постанови уряду невиконані. Роботи були неLпрофінансовані неLздійснені. приклад, лише Одеській області було передбачено спорудження 13 об'єктів суму понад 5,5 млн.грн., них 144 виборчому округу, куди входить 7 безлісних районів газифікація має вкрай страшне соціально-економічне політичне значення, мали ввести газопроводні відводи протяжністю 16,3 км.
 При розгляді 16 березня цього року, уряді Верховній Раді України програми діяльності Кабінету Міністрів України, послідовність, ефективність, відповідальність, звертав увагу уряду негайну необхідність вирішення слідуючих питань.
 Перше. Забезпечення фінансування, виконання робіт будівництву газопроводів, відводів сільських населених пунктів, передбачений постановою Кабінету Міністрів 26.11.2003 року. Вже поточному році.
 Друге. Здійснення будівництва нових об'єктів рахунок Національної Акціонерної компанії “Нафтогаз України”, пропозиції яких 2004 рік подані уряду Національній акціонерній компанії “Нафтогаз України” Комітету питань бюджету Верховної Ради України.  Пройшов уже певний час. Завершився перший квартал цього року. просимо уряд проінформувати фракцію  Аграрної партії України вирішується соціально значиме селян питання. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, виступи від  фракцій закінчили, прошу уваги.
 Національна Академія наук... Заспокойтесь, ваше прізвище неL"Наша Україна", наскільки неLпомиляюсь,  ваше прізвище - Осташ. Сядьте, ласка. Заспокойтесь.
 Національною Академією наук України випущено нову версію лазерного диску "Словники України". Зважаючи зацікавленість питань розвитку функціонування української мови Національна Академія наук України  вирішила передати тисячу примірників цього диску потреб Верховної Ради України, безпосередньо народних депутатів України.  цієї нагоди слово має віце-президент Національної Академії наук України народний депутат України Іван Федорович Курас.
  
 
 КУРАС І.Ф.
 Вельмишановний Володимире Михайловичу, дорогі колеги.
 1999 році була започаткована програма  "Словники України". Були прийнятті відповідні укази Президента, були прийнятті постанови уряду того часу робота продовжується. Видано 34 назви словників універсального характеру тематичного , числі російсько-українські,  українсько-російські інше. словники видані на  лазерних дисках паперових носіях.
  Для порівняння. Якщо роздрукувати паперових носіях один диск - складатиме 70 томів,  одна тисяча сторінок кожен. маю високу честь передати всім народним депутатам України, Апарату Верховної Ради України одну тисячу примірників безкоштовно, а  минулий рік передали всім вищим навчальним  учбовим закладам міністерствам, відомствам, громадським організаціям, партіям, нас зверталися 30 тисяч таких примірників.
  І одне дуже важливе. робота буде продовжуватися вносимо пропозицію, відповідні комітети  розглянуть дуже просте питання, кожний комп’ютер, виробляється Україні продається нього додавалась відповідна механізована система  перекладів із словникової бази неLтільки англійською, українською мовою. думаю, була гарна справа.
 хочу вашого дозволу передати керівництву Верховної Ради зразки цих словників, апараті кожний зможе отримати відповідну кількість своєї роботи. увагу. .
  
 ГОЛОВА. Йдіть мотивів візьмете, підійшли трибуни, неLробиться...
 Так, колеги, замість 45 хвилин, витратили більше години, відповідно статті 4.2.3. пункту 6 Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді України депутатського об'єднання "Громадянська ініціатива" складу,  "Громадянська позиція", складу якої ввійшли 26 народних депутатів. Список засади діяльності цього об'єднання додаються.
 неLобрали голову, будуть проводити збори, написали.
 колеги! відповідно Регламенту зробив оголошення, якщо вас цікавить, ласка, документи дамо, подивитесь.
 переходимо до, Черновецький, ласка. мотивів чого?
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.  мотивів того, казав.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон, ласка, вімкніть Черновецького.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Спасибо,  дали мені слово.
 Уважаемые народные депутаты Погоджувальній раді  вирішили питання голосування постанові создании слідчної комиссии в  которую входит бывший заместетель Генерального прокурора - Вернидубов, генерал Самофалов другие уважаемые люди.
 прошу вас дать мне слово, потому повестку это неLвключается вопрос, замордовали просто самих слідчих тех кто сегодня этим делом заниматься.
 прошу проголосовать или как это решаеться, Владимир Михайлович,  дать мне слово проголосовать создании всего лишь следственной комиссии. Как она   решит - будет. А, основном, туда входят люди известные, которые коммунистов товарищ Грач другие.
 прошу, пожалуйста, Владимир Михайлович, дайте мне слово проголосуем постановление.
  
 ГОЛОВА. Ігор Осташ.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, "Наша Україна", дійсно викликає занепокоєння розвиток подій Іраці. хотів сказати, ми, голосували цьому залі, ставили умову при надсиланні нашого контингенту Іраку, контингент неLбуде брати участі бойових діях. практично почалися серйозні бойові дії, можуть перерости громадянську війну. Тому, погляд, треба запросити сюди Міністра оборони України пана Євгена Марчука, дійсно розповів нам, зараз складається ситуація в  Іраку, є реальна загроза нашим військовослужбовцям.
 І, речі, порядку денному питання реформування збройних сил, думаю, що  можна було поєднати і...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, прошу уваги. вранці мав розмову Міністром оборони України поінформував, наші військовики зараз знаходяться основному місці дислокації, проблемні були питання, моменти вирішені. якщо рішення приймемо. просто вас інформую.
 колеги, іще один момент. Заспокойтеся, прошу вас.
 колеги,  мене є прохання вас і  прошу послухати. буває Погоджувальній раді, знає, поки питання, ставить Леонід Черновецький неLрозглянемо, працювати неможливо.
 прошу вас зараз пропоную: давайте проголосуємо визначитеся голосуванням включення цього питання порядку денного. якщо його включимо, щодо прийняття рішення, далі могли спокійно працювати. підтримуєте мене цьому?
 ставлю голосування включення порядку денного проекту Постанови "Про утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань додержання вимог чинного законодавства під час розслідування головним Управлінням МВС  України місті Києві кримінальної справи щодо дорожньо-транспортної пригоди 2 листопада 2003 року участю народного депутата України Черновецького включення порядку денного.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування проекту Постанови Верховної Ради як  Постанови  Верховної Ради України  утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань додержання вимог чинного законодавства під час розслідування Головним управлінням МВС України місті Києві кримінальної справи щодо дорожньо-транспортної пригоди  2 листопада 2003 року участі народного депутата України Черновецького. Реєстраційний номер 5293. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято.
 Все? Переходимо розділу питання ратифікації. процедури Асадчев, ласка. Заспокойтеся, ну, прошу вас,  заспокойтеся.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу,  знову вас звертаюся питання процедури. хотів би, цього питання, якщо самі неLможете визначитися, звернулися регламентний комітет.
 Справа  тому, створенню тимчасової слідчої комісії неLможемо включати порядок денний 226 голосами, пряма норма Конституції, дає  право її утворити однієї третиною. неLможе пряма норма Конституції скасовуватися регламентною нормою. Хай Комітет питань Регламенту відредагує Регламент відповідності норм Конституції. майбутньому тимчасова слідча комісія має створюватися одною третиною   народних депутатів, неLможе норма скасовуватися, постійно робите. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прекрасно знаєте, внесені відповідні зміни  були  Регламенту Верховної Ради України, записано, що  цього потрібно 226 людей. вами згоден, входить суперечність із Конституцією.
 Гмиря, Мельник. далі працюємо. Мельничук. Гмиря, ласка.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Владимир Михайлович, мы сейчас будем рассматривать вопрос ратификации. меня очень серьезные сомнения, нужно какие-то вопросы ратификации рассматривать время, когда Украина оказалась фактически втянутой войну. Когда сегодня наших  ребят убивают Ираке, убивают неLиракцы, их убивает Президент Кучма большинство, которое проголосовало это преступное решение.  "Наша Украина", большая часть "Нашей Украины".
 матерей этих ребят, которые погибли, неLбудет утешения, погибли свою Родину. погибли чуждые стране интересы.
 сегодня более важного вопроса нет.
 И, Владимир Михайлович, неLссылайтесь, пожалуйста процедурные моменты. Сейчас нужно рассматривать этот вопрос. Марчук - трибуну! врал здесь, Ираке есть оружие массового уничтожения. Пусть расскажет, где оно. Пусть ответит преступление, которое
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук,  фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимир Михайлович, звертаюсь Вас. Без емоцій, без нічого.
 лютому зробили заяву. ситуація дуже важка сільському господарстві. Вас прошу, законопроект 5095 - введення експертного мита добрива - негайно дати розглянути залі, проголосувати. ситуація ускладнюється селі. Без добрив, то, людина без кисню. Не можливо далі працювати. Вас дуже прошу включити порядок денний розгляд голосування, основу, цілому законопроект 5095.
 Прошу поставити мою пропозицію голосування. чекаю більшості, аграріїв, всього залу підтримку селян. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, щодо останньої пропозиції, давайте підемо таким шляхом. попрошу зараз, нехай комітет питань аграрної політики підготує документ, подасть його. потім під час перерви визначимося. Якщо буде потрібно,  приймемо відповідне рішення.
 Секретаріат прошу підготувати подати документ відповідними висновками заключеннями  Науково-експертного юридичного управління.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про ратифікацію протоколу затвердження положення порядок організації проведення спільних антитерористичних заходів територіях держав учасниць співдружності незалежних держав". Доповідач перший заступник голови Служби безпеки України - Юрій Володимирович Землянський. Пропонується процедура хвилини доповіді відповідним чином запитання. теж саме співдоповідача обговорення протягом 3 хвилин - пропозиція профільного комітету. Немає заперечень? Дякую. ласка, із співдоповіддю буде виступати Олег Олексійович Грачев.
  
 ЗЕМЛЯНСЬКИЙ Ю.В. 
 Володимире Михайловичу, народні депутати України. виконання доручення Кабінету Міністрів України Службою безпеки України розроблена погоджена зацікавленими органами державної влади проект Закону  України "Про ратифікацію протоколу запровадження  положення порядок організації проведення спільних антитерористичних заходів території держав-учасниць СНД", проект 16 липня 2003 року Президентом України подано Верховної Ради України.
 18 лютого цього року зазначений проект розглядався сесії Верховної Ради України. якому урахуванням внесена народним депутатом України Кармазіним Юрієм Анатолійовичем  ... законопроекту було прийнято рішення направити проект  закону друге читання. зв'язку чим ретельного опрацювання запропонованого народним депутатом України Кармазіним проекту Служба безпеки України висловлює подяку Юрію Анатолійовичу активну роботу над нашим проектом разом тим враховує можливе надати пояснення. проекті Кармазіна військовослужбовці інші особи, входять складу спеціальних антитерористичних формувань України будь-якому разі знаходяться під юрисдикцією України. дублює положення розробника, абзацу другого пункту  5.3 положення порядок організації проведення спільних антитерористичних  заходів територіях держав-учасниць співдружності незалежних держав, яким при вчинені правопорушень учасниками проведення спільних антитерористичних заходів української сторони передбачено настання їх відповідності відповідно законодавства України.
 Друге. Кармазіна   спеціальні засоби  матеріали  неLможуть бути утримані будь-якій формі відчужені стороною, запитує. Служба безпеки України пропонує відхилити цей  пункт, що  приписи статті законопроекту видаються зайвими, оскільки дублюють норми  пункту 4.3 положення.
 Крім того, слід звернути увагу пункт 4.2 положення, якому зокрема зазначено, спеціальні засоби матеріали  забезпечення спеціального  антитерористичного формування сторони, запитують, повинні бути вивезені нею закінчення спільного антитерористичного заходу території сторони, запитує. Якщо через особливі обставини немає можливості вивезти спеціальні засоби матеріали забезпечення, сторона...
  
 ГОЛОВА. Юрій Володимирович, вам.
 колеги, справа тім, вже проводили перше читання, були запитання цього. Зараз ідемо другому читанню, даються лише пояснення тих поправках, які  неLвраховані, чому пропонують їх неLвраховувати поправки. треба голосувати просто поправки. Заспокойтеся, говорю,  друге читання. Друге читання, розумієте ні. Сідайте, ласка, Юрій Володимирович. Сідайте.
 ласка,  Олег Олексійович Грачев. прошу цих поправках будемо голосувати. колеги, друге читання, його вже  обговорювали уже документ, заспокойтеся, ласка. ласка.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Володимире Михайловичу, колеги депутати.
 Комітет закордонних справах 17 березня своєму засіданні розглянув застереження, внесені проекту закону народним депутатом Кармазіним ухвалив таке.
 Поправку 1-шу відхилити таку, дублює положення абзацу другого пункту 5.3 Положення порядок організації проведення  спільних антитерористичних заходів територіях держав-учасниць співдружності незалежних держав, якими при вчиненні правопорушень учасниками проведення спільних антитерористичних заходів української сторони передбачено настання їх відповідальності відповідно законодавства України.
  
 ГОЛОВА. колеги, надаю слово Юрію Кармазіну, автору поправки. ласка, мікрофон. Ваша аргументація.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія Захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, мабуть технічних причин, думаю, просив би, зараз Олег Олексійович подивився своєму варіанті: виконано, упущено те, пропонувалося виконати слова частині другій "передислокації військ ". Зберігання цих слів, першої поправки, стоїть цьому, зберігання цих слів, неLвикористовуються тексті міжнародного договору відміну спеціальних антитерористичних формувань, заважає цьому закону. Зміст понять "спільні антитерористичні заходи" "спеціальні антитерористичні формування" наводиться пункті 1 достатньою мірою відтворює суть проведення зазначених заходів силами  відповідних формувань.
 Таким чином тексту міжнародного договору випливає, війська неLзастосовуються при проведенні антитерористичних заходів, самі заходи неLбудуть носити характеру військових операцій.
 правій колонці...
  
 ГОЛОВА. колеги,  ставлю голосування поправку один... Що, що? знаю, 1.1. ласка, раз мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу, мова йде те, першої поправки  технічних причин чомусь випущено, хоча правій колонці немає слів "військ" "сил" тобто врахована. неLзаписано.   прошу, відмітили зараз протокольно, могли потім зробити. Олег Олексійович має внести ясність. Слова "військ" "сил", вилучені правій колонці, лівій не, прийняті першому читанні. прошу дати ясність цьому.
 стосується першої поправки, перша поправка стосується трошки іншого. говорить те, неLзастосовується стосовно військовослужбовців законодавство сторони, території якої проводяться заходи. будь-якому разі знаходяться під юрисдикцією України. Тобто ставимо пріоритетність свого законодавства. Цього ніде положенні неLпередбачено.  прошу підтримати першу поправку дати ясність тому, включено праву колонку, неLсказано, немає табличці. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  ласка, Олег Олексійович.
  
 ГРАЧЕВ О.О. стосується редакційної правки, це, можливо, буде внесено.
 Щодо поправки один, повторюю, тексті є, тексті положення - пункт  5.3., наші військовослужбовці будуть знаходитися під юрисдикцією України. є вже положенні.
  
 ГОЛОВА.  колеги! технічна правка, зараз, одну хвилиночку. Справа тому, лівій колонці записано: "сторонам передислокації військ сил, спеціальних антитерористичних формувань".
 правій колонці, пропонується остаточний текст: слова "військ", "сил" вилучені. постає питання: технічна помилка, свідоме рішення. розумію, ставиться питання це, що, правильно, неLможна допускати іноземних військ територію України. питання постає: технічна помилка, свідома правка? Заспокойтесь. Зараз Володимира Землянського, нехай підійде, запитаємо.
 колеги! - свідома правка, слова вилучаються. Правильно? ласка, заявіть раз.
  
 ЗЕМЛЯНСЬКИЙ Ю.В. - свідома правка. два слова теж пропоную вилучити.
  
 ГОЛОВА.Тобто, колеги, протоколу слова "військ " виключаємо, правильно.
 Тепер першій поправці. ставлю голосування поправку 1.1 Юрія Кармазіна. Ставиться голосування поправка. Прошу визначитись.
  
 
 За-77
 Рішення неLприйнято.
 Тепер поправка 1.2. Мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Володимире Михайловичу, щиро дякую, розібралися, ліва колонка права має різницю, була моя пропозиція. дуже важливо держави, спасибі, доглянули, бачу, неLчитають текст.
 Поправка 1.2, стосується того, спеціально засоби матеріали забезпечення спеціальних антитерористичних формувань української сторони - є власністю України. неLможуть бути утримані будь-якій формі відчуженні стороною, запитує. якщо проводимо десь, Придністров'ї, Молдові, території Російської Федерації. має чітко бути записано все. неLрозумію, чому відхилена тільки покращує текст закону, просто неLбачу тут, політики ніякої немає, є питання власності держави України. Дякую.
  
 ГРАЧЕВ О.О. Дякую. Поправку 2 комітет відхилив таку, дублює норму пункту 4.3 положення, відповідно яких, цитую: "Сторона, запитує, відмовляється будь-яких претензій сторони, запитують, бере участь проведенні спільних антитерористичних заходів числі щодо відшкодування збитків, заподіяних фізичним юридичним особам, знаходяться території сторони, запитує, якщо заподіяні під час виконання завдань, поставлених органами управління".
 Звертаю вашу увагу пункт 4.2 положення, якому зокрема зазначено, спеціальні засоби матеріали забезпечення спеціального антитерористичного формування, сторони, запитують, повинні бути вивезені нею закінчення спільного антитерористичного заходу території сторони запитує.
  Як через особливі обставини неLмає можливості вивести спеціальні засоби матеріали забезпечення, сторона запитують основі взаємної домовленості може передати їх стороні, запитує.
 порівнянні поправкою наведена редакція пункту 4.2 положення є більш вдалою, оскільки враховує інтереси України випадках, транспортні витрати повернення Україну спеціальних засобів матеріалів забезпечення перевищують вартість таких засобів матеріалів, тобто, повернення їх в  Україну є недоцільним.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування поправку 1.2 Юрія Кармазіна. Прошу визначатись.
  
 
 За-64
 Поправка неLпідтримана.
 Поправка 1.3.  Мікрофон Юрія Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
  Шановні народні депутати, мені дуже прикро, неLпрокоментовано положенні зовсім неLвідмовлятися української власності, транспортні, неLтранспортні, питання доцільності. попередньої поправки.
 Третя поправка дуже суттєва і  стосується того,  сторона запитує українську сторону відшкодовує військовослужбовцям іншим особам, входять складу спецантитерористичних формувань української сторони членам їхніх родин витрати пов'язані пораненням, каліцтвом смертю випадку, якщо збитки були заподіяні період перебування учасників спільних антитерористичних заходів території сторони запитує порядку розмірах передбаченим законодавством сторони запитує урахуванням того, розмір цих відшкодувань неLповинні бути менше ніж те, передбачено Україні.
 випадки, зараз Іраку заставляють нас саме підписати. Схаменіться, звертаюся всіх народних депутатів. застереження...
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету.
  
 ГРАЧЕВ О.О.  Дякую.
 Комітет відхилив цю поправку, таку, повторює припису пункту   5.1. положення, якими достатнім чином регульовано порядок розміри відшкодування учасникам спільних антитерористичних заходів членам їх родин, витрат пов'язаних поранення каліцтвом смертю. також  збереженням встановлених законодавством пільг,  гарантій компенсацій. думка комітету, дякую.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 1.3. Юрія Кармазіна.
  
 
 За-87
 Поправка не  підтримана.
 Інші поправки враховані, пропозиція комітету ставити голосування.
 ставлю голосування, прошу уваги, схвалення Закону України ратифікацію протоколу, затвердження положення, порядок організації, проведення спільних антитерористичних заходів територіях держав учасниць співдружниць незалежних держав. Реєстраційний номер 0127. Прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Рішення прийнято. Дякую.
 процедури, Петро Симоненко, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Фракция Коммунистов. Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! Фракція комуністів відповідно тієї заяви, була зроблена зранку, зв'язку подіями Іраці, наполягає терміновому розгляді проекту закону 4329 внесеною нашою фракцією Комуністів, передбачає відкликання нашого війського континенту таким чином захистимо наших хлопців, наші сини гинуть нізащо. прошу, Володимире Михайловичу, поставити зараз питання термінову процедуру включення до  порядку денного зараз, якраз розглянути питання зняти гріх той, взяла певна частина Верховної  Ради, Фракція Комуністів неLголосувала відправивши туди військовий континент. Чому наполягаю?
 зранку   вже Регламентом переліком питань ДТП якому ... був учасником колега, народний депутат. прийняли рішення створили комісію, мова йде те, вбивають наших військових Іраці. прошу терміново.
  
 ГОЛОВА. попрошу комітет хай дасть, ми, Михайло Мельничук ставив питання  Добрива, підняв документ, рішення комітету. прошу вас заспокоїтися. раз розказую українською мовою, вас персонально, тільки перевірю, комітет того питання неLрозглянув нас немає підстав його включати. продовжую далі. прошу, комітет дав свої пропозиції, свої бачення. раз хочу повторити українською мовою, Михайло Мельничука, поставив питання, попросив, дали інформацію, підняли, виявляється, комітет неLрозглянув. Зараз дадуть документи подивимося, потім зберемо Погоджувальну раду приймемо рішення. дослухайте кінця, потім критикувати будите. Андрій Шкіль, ласка. Не зразу, 3 хвилини процедура, Бондаренко досить.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Володимире Михайловичу. власне хотів сказати, багато печеться те, вивести українські війська Іраку, зв'язку ратифікацією цієї угоди , прийняли, негайно введемо війська Чечню. переконаний, комуністи один проголосують  те, гинули українські вояки, якщо їх будуть вбивати Чечні - прекрасно, дуже добре, будуть гинути інтерес Росії. хотів би, неLбуло цих подвійних стандартів, ратифікація цієї угоди, відбулася спільну антитерористичну діяльність, боротьбу із антитерористичною діяльністю рамках СНГ, Чечні будуть оголошені терористами українських хлопці будуть гинути під чеченськими кулями.
 хочу, ті, проголосував - за, знали, взяли відповідальність смерть тих юнаків, будуть гинути Чечні України, все. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Бондаренко. Ну, зараз, ну, колеги. оголосив Бондаренка. прошу вас.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 друзі! багато говоримо те, наші воїни чужій землі знову починають воювати. Свого часу - було Афганістані, інших країнах. засуджуємо час. Разом тим зв'язку тим хтось починає зміщувати акценти. Ірані погано, Іраці погано, Чечні буде добре.
 Ратифікація цієї угоди, котру  тільки говорилося, ті, голосував цю угоду, вирішили, можна воювати  тільки Чечні, борючись проти тероризму  чеченській землі. Таким чином, наші хлопці уже ближчим часом будуть гинути там. треба свою землю берегти боротися, якщо буде, неLдай Бог, тероризмом себе дома,  неLнаволікати біду землю участю війнах інших територіях.
 Тому, колеги, якщо засуджуєте таку війну одному місці, неLголосуйте стовідсотково за  те, робили іншому місці. думаю, повинні усвідомити...
  
 ГОЛОВА. Репліка - Симоненко, потім Асадчев все. колеги,  таким  успіхом хочу сказати...
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 радіослухачі, дійсно...
  
 ГОЛОВА. Одну  хвилиночку, Петро Миколайович. давав слово Ігорю Осташу, згадувалася "Наша Україна", чому неLкричали? Чому неLкричали? Вибачте, Петро Миколайович. ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Дійсно, трагічні сторінки  того іншого періоду  нашої історії, даному випадку те, мало місце Афганістані, повинно було навчити декого робити висновки. Комуністи зробили висновки неLголосували те, Ірак направляли наших  хлопців, проливали кров. кров наших вояків руках  "нашистів" тих, проголосував їх направлення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Асадчев. є Асадчев. Асадчев скаже все.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, неLзовсім розумію, чому відмовляєте комуністам покаятися. Вони, звичайно, страсний тиждень свої гріхи неLзамолять.  хай хоч  позамолюють гріхи, що  наробили разом Кучмою Януковичем. вже неLзамолять те, Гітлером марширували Бресті. злочин півтора мільйона наших вояків поклали перші місяці війни. хай хоч Кучму замолять  свої гріхи. Дайте їм цю можливість, їх підтримаємо цьому. рівно злочинці. знають.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте заспокоїмося. Ну, тільки виступали інші давайте. Давайте репліку, потім вам. Давайте, ласка, Гмиря, потім Мовчан будемо обмінюватися репліками. Немає питань! тільки виступали.
 Мікрофон Гмирі, ласка, потім Мовчана. інші давайте...
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Бывший член КПСС Асадчев позволил себе  сделать заявление коммунистам.
 связи этим, меня вопрос. фракции "Наша Украина" есть немало бывших членов КПСС пускай каждый скажет, сколько преступлений совершил. Лично, поименно хотел бы услишать.
 Вот господин Удовенко сейчас стоит пусть скажет, сколько совершил преступлений. Сдесь есть другие бывшие члены КПСС.
 категорически протестую против грязной клеветы, которая звучит со стороны тех, неLхочет називать себя "нашистами".
  
 ГОЛОВА. Згадувалося  прізвище Асадчева має право репліку. ласка, місця. Ввімкніть мікрофон.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 народні депутати, громадяни України. хочу заявити, знали: ніколи неLбув членом комуністичної партії. Ніколи!  хочу сказати, дійсно, серед моїх друзів було багато чесних комуністів, них неLвідноситеся. неLкомуністи - ви   "компашка", свого часу пропила промотала  СРСР, разом Кучмою промотуєте Україну.  злочинці! "компашка", неLкомуністична партія!
  
 ГОЛОВА. колеги,  прошу вас раз згадати, день календарі.  Ну      давайте заспокоїмося, заради Бога. Наговорили неприємностей один одному, звинуватили один одного. жити цій країні працювати разом. Давайте зрозуміємо! Чому "копаємо окопи" посеред сесійної зали?
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Консульської конвенції між Україною Лівійською Соціалістичною Народною Лівійською Арабською Джамагирією.
 колеги, є потреба доповідати закон? Справа тому, комітет вивчив, застережень жодних немає. Давайте приймемо рішення будемо далі працювати.
 Є рішення комітету прийняти документ. ласка, Наливайченко Валентин Олександрович - заступник міністра закордонних справ. прошу дуже коротко.  Підготуватися Сташевському Станіславу Телісфоровичу.
  
 НАЛИВАЙЧЕНКО В.А.
 Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати України!
 ваш розгляд пропонується проект закону України ратифікацію Консульської конвенції між Україною Соціалістичною Народною Лівійською Арабською Джамагирією. Консульська конвенція була підписана під час візиту Президента України Лівії 4-14 жовтня 2003 року м.Тріполі.
 Укладаючи Консульську конвенцію Україна керувалась національними інтересами і, насамперед, виходила необхідності належного захисту інтересів прав громадян України Лівії. Консульська конвенція укладена розвиток договірно-правової двосторонньої бази Лівією відповідає рівню гуманітарних, економічних контактів між Україною Лівією.
 Базується двостороння конвенція положеннях Віденської конвенції 1963 року розвиває доповнює багатосторонній міжнародний документ. Імплементація застосування зазначеної консульської конвенції неLпотребує внесення змін чинного законодавства неLвикликає додаткових витрат державного бюджету України.
 Ратифікація конвенції відповідає національним інтересам України переконані, додаткові повноваження консульських посадових осіб України дозволять більш ефективно захищати наших громадян, їх права інтереси Лівії. цьому зв'язку хотів зазначити, законопроект розглянуто підтримано засіданні Комітету Верховної Ради України закордонних справах.
 народні депутати України, просили підтримати ратифікацію конвенції. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Запитання є, колеги? Запишіться, три хвилини запитання.
 табло прізвище народних депутатів, записались, ласка.
 Володимир Йосипович Матвєєв, фракція комуністів.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.Прошу передать слово Соломатину Юрию.
  
 ГОЛОВА.Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П. Дякую. хотів вас попросити проінформувати, якому стані знаходиться зараз економічні зв'язки Лівією Україною? перспективи найближчим часом збільшити товарообмін, взаємодію розбудові лівійської сторони? Дякую.
  
 НАЛИВАЙЧЕНКО В.А..Хотів проінформувати те, результатами візиту Президента наступних делегацій, зараз Прем'єр-міністр Лівії, знаєте, перебуває візитом тут, йдуть чіткі домовленості.
 Перший напрямок, обмін медичними співробітниками їх додатковий правовий захист. Саме цього конвенцію пропонували ратифікувати.
 Паралельно, знаєте, розробляються економічні проекти залучення нафтовидобувної галузі України економічної участі, насамперед, економіки Лівії, інші проекти мають менш вагоме значення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віктор Развадовський, депутатська група "Народовладдя".
  
 
 РАЗВАДОВСЬКИЙ В.Й. Дякую, Володимире Михайловичу! Прошу передати слово Осташу, народному депутату.
  
 ГОЛОВА.І гор Осташ.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Фракція "Наша Україна".
 Найперше, хотів подякувати пану заступнику міністра Наливайченку змістовну доповідь дійсно, вважаємо, треба підтримати серйозний документ.
 Моє запитання торкається однієї із найголовніших проблем нашої зовнішньо-політичної діяльності правового захисту наших земляків кордоном. знаєте говорили, велика кількість українських лікарів працює Лівійській Джамагерії. хотів би, уточнили, наскільки захищені правовому вимірі наскільки є серйозною проблема входження лівійське суспільство? дійсно, можна вважати, перебувають під реальним контролем Міністерства закордонних справ України? Дякую.
  
 НАЛИВАЙЧЕНКО В.А. запитання. розглядаємо момент цю ситуацію двох складових. Перша складова - укладення угоди працевлаштування, чітко визначила перше - соціальний захист наших працівників медиків Лівії. друге - визначила процедуру набуття дозволів роботу їх статус іншому медичному закладі.  Консульська конвенція друга складова, розширює повноваження консулів взагалі посольства нашого Лівії тим, разі потреби надавати додатково медичну правову, будь-яку консультативну допомогу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Прошу передати слово Олександру Баранівському.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Фракція Соціалістів, Олександр Баранівський.
 доповідачу, скажіть , ласка, Міністерство закордонних справ буде надавати все-таки первинні документи ті, будуть розглядатися Верховній Раді, кожен депутат, вивчивши документ міг свідомо голосувати ратифікацію того іншого документу. робимо сліпую, потім наслідки, маємо. Гинуть люди наші Іраку, гинуть інших точках нашої планети. речі, солдат, загинув Іраку вчора, даним, маю - мій земляк із Житомирської області. мене хвилює сьогодні, все-таки Міністерство закордонних справ подій вчорашніх  Іраку відреагує, саме Міністерство закордонних справ події, відбулися. цього приводу, дає дана ратифікація захисті наших громадян. Дякую.
  
 НАЛИВАЙЧЕНКО В.А. запитання.
 суті  Консульської конвенції. хотів раз наголосити, відміну Віденської конвенції конвенція, пропонується ратифікації, розширює права дипломатів України Лівії. Законодавство країни є специфічне. Країна є специфічною, релігія культура. Саме двосторонньому рівні домовилися два уряди підписав Президент, повноваження будуть ширші, повноваження щодо захисту громадян України, участі зносини місцевою владою, центральною владою будь-якому випадку, потрібне втручання  Міністерства закордонних справ просто допомога.
  Тому суті конвенція саме таке.
  
 ГОЛОВА. Час вичерпаний. Сідайте , ласка.
 Сташевський Станіслав Телісфорович, ласка.
  
 
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.
 Володимире Михайловичу! колеги!
 Комітет закордонних справах розглянув проект закону України ратифікацію консульської конвенції між Україною Великою Соціалістичною Народною Лівійською Арабською Джамагерією. Необхідність ратифікації конвенції полягає подальшому розвитку договірно-правової бази Українсько-лівійських відносин сказав заступник міністра закордонних справ.
 Реалізація положень цієї конвенції неLпередбачає додаткових фінансових витрат із державного  бюджету, неLмістить положень, суперечить чинному законодавству України її реалізація неLобумовлює прийняття нових законів змін чинного законодавства України, Головне науково-експертне управління вважає доцільне ратифікацію згаданої конвенції, розглядаючи комітеті одноголосно членами комітету було прийнято рішення рекомендувати Верховної Ради ратифікувати просимо підтримати.
  
 ГОЛОВА. Питання запишіться, ласка, три хвилини запитання. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися. Василь Надрага, група "Народний вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Скажите, пожалуйста, суть вопроса заключается следующем. Мы говорим установлении консульских отношений, нас там, нет посольств полноценных отношений, что-то этому мешает или это развитие отноший, потому, материал, который мы получили говориться дружеских отношениях между нашими государствами. Спасибо.
  
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т. Спасибо вопрос, бы попросил, чтобы чуть-чуть внимательней почитали, написано, как раз этот документ дает правовое усиление работы нашего консульства, свою очередь наше консульство сможет имея правовую, достаточно правовую базу, есть подписанную конвенцию ратифицированную, действовать рамках закона, чтобы защитить своих соотечественников, которые находятся там,  интересы Украины.
  
 ГОЛОВА.  Олександр Баранівський, фракція  Соціалістичної партії України.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Станіслав Телісфорович, розглядаючи зараз міжнародні відносини, скажімо, із Соціалістичною Народною Лівійською Арабською Джамагирією, все-таки  хотів би  повернутися нашого рішення Іраку.
 телефони з  шести ранку неLзмовкають мене, жителі Житомирщини телефонують, загинув хлопець із Житомирської області. Батальйон формувався території Житомирщини. послідуючі смерті, неLдай Бог, знову будуть із Житомирської області.
 Скажіть, ласка, голова комітету, досвідчений чоловік, вас дуже поважаю. Скажіть. ласка, рішення ваш комітет уже прийняв приводу того, вчора загинув хлопець наш, українець, житомирянин Іраку? бачите вирішення цієї проблеми? Чому неLрозглянути нам  все-таки постанову відкликання наших військ Іраку? Дякую.
  
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т. Спасибі. разом вами  певен усіма колегами переживаю трагедію, яка  сталася учора. тільки сталася, стало відомо числі мені, Георгію Корнійовичу, яким співпрацюємо. Тому  питання першу чергу, мабуть, окрім того, всіх стосується. стосується роботи наших комітетів. запросили інформацію Міністерства закордонних справ Міністерства оборони, сталося, причини ситуація, заходи вжиті того, забезпечити нормальне  несення служби життя  наших військовиків. нас засідання комітету, будемо розглядати цю інформацію, якщо  буде цікава, числі інформація, доведемо вашого відома. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово  народному депутату Турчинову.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Станіслав Телісфорович, скажіть, ласка, любов Кучми до  Муамара Катдафі, неLмає випадково політичного підтексту. Може дуже є близькі якісь стосунки між, скажемо, Україною і  Джамагерію, режим Катдафі схожий режим Кучми. ласка, дайте відповідь.
  
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т. Спасибі, Олександре Володимировичу. жаль, неLобізнаний із тим ступенем стосунків, кажете. зараз тільки виключно розглядаємо, вірніше розглядав комітет вносить розгляд Верховній Раді питання ратифікації угоди, підписана між двома державами. нашого боку цю конвенцію підписав міністр закордонних справ Костянтин Іванович Грищенко.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпаний. Сідайте, Станіславе Телісфоровичу. будемо голосувати, колеги? вже питання вирішили, ви?  Висвітліть. Заспокойтеся. . Висвітліть табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися обговорення. Десять хвилин обговорення. ласка, Черновецький. Черновецький, оголосив, слухайте виступайте, ласка. Підготуватися Кармазін.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты! "Наша Украина", Христианская либеральная партия Украины, Дарницкий избирательный округ города Киева.
 Во-первых, хочу подякувати всім, підтримав постанову, зараз проголосували. всем сердцем видчуваю, меня, конечно, много эмоций этому поводу. вы великие люди.
 Джамагерии. скажу. Ну, страна такая Джамагерия, которой мы должны подписывать договор? Смотри. Перший прывид подписаний - это якобы нафту дают. будет зароблять этой нафте? Негодяи, которые сейчас ней зарабатывают. народ беднеет. Это, по-перше.
 По-друге. суто тоталитарный режим, террористический режим, который взрывает самолеты. Никто ними никаких пидпысань, никаких угод неLробыв. Если коммунисты хотят подписать, чтобы заработали этом негодяи, которые сегодня пьют кровь из украинского народа. Это - ласка. Это - приниження гідності України, Джамагирієй этой ніхто ніяких угод неLпідписує, поки неLзроблять демократичний режим, - перше. Підписав цю угоду слухає МІД, неLзахищає наших громадян всей Украине, страждають, їх арештовують что, їх катують якихось тюрмах.
 вас умоляю, народные депутаты избиратели, которые слушают меня радио - неLезжайте Джамагирію, кошмар! даже наши повії сбегают оттуда. Это ужас все! Если вы проголосуете то, чтобы ратифицировать этот договор, нас подставляют, нас слушает мировое сообщество - нехай спочатку наша делегація поедет, посмотрит, есть конституційний якийсь порядок, вот, неLокремого громадянина, миллиардера, народ принижує, да? Захистити Джамагирії народ. страждає тирану. підписав цю угоду, мы ставим себя рівень страны, ну, себе неLповажає просто все.
 вас прошу, останні угоди розглядайте такому порядку: спочатку нехай Міністерство внутрішніх этих, иностранных дел, да КГБ срослось...
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте.
 колеги, виступаючі! просив вас, прошу уваги! колеги! просив вас серйозно підійти цієї справи. думаю, Леонід Михайлович Черновецький, виступав, просто нічого неLзнає цю країну, неLчитав. Учора нас була парламенті зустріч із Прем`єр-міністром цієї країни. Ідеться міждержавні стосунки, неLможна кидатись такими фразами, кидати звинувачення. рекомендую прочитати економічний розвиток цієї країни, активи цієї країни укладені інші країни, зовсім інше говорили б.    
 Треба дотримуватися елементарної етики народного депутата України, нормальної, елементарної логіки, йдеться міждержавні стосунки. Я  раз прошу, колеги, виходити саме таких позицій.
 далі, Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! розумію, важко, якесь збудження відбувається залі, хотів говорити суті документу, формі прийняття документу.
 звертаюся вас, Володимире Михайловичу, тим, зробили абсолютно обов'язковим зараз побачили законопроекті, був антитерористичній операції, маємо поставити абсолютно правило, ратифікації мають проходити два читання. закон, прийняття закону. є право народного депутата вносити інші пропозиції. Абсолютно необхідний документ приймати, є. цьому іншому вигляді - інше питання.
 Конституція визначає, зобов'язані надавати згоду обов'язковість міжнародних договорів. якраз конвенція підлягає ратифікації відповідності пункту 32 статті 85 Конституції.
 народні депутати! хотів тільки загострити, по-перше, увагу попросити вас, Володимире Михайловичу, ставили прийняття тільки першому читанні ратифікації тим, люди неLміг проаналізувати то  проаналізували внесли свої поправки застереження.
 стосується, бачу проблемні питання? Проблемні питання бачу кількох статтях, зокрема тих, надають імунітети. боюся, під виглядом справжніх дипломатів неLбули інші люди і, розглядали дійсно через призму захисту національних інтересів України.
 маю увазі статтю 8 конвенції, де  першій частині написано, кожному працівнику держава  відповідну картку, підтверджує його право здійснювати покладені нього консульські функції. Положення розповсюджується : працівників обслуговуючого персоналу приватних домашніх працівників громадянами акредитуючої третьої, постійно проживаючих, членів сімей працівників (за умови, неLє громадянами держави перебування.
 потім переходимо плавно імунітетів. Пункт третій статті 19-ї говорить, члени сімей глави консульської установи користуються особистим імунітетом імунітетом судової юрисдикції кримінальних, адміністративних цивільних справах .
 хотів би, подумали, неLтреба робити певних застережень цих статей саме огляду попередній виступ. думаю, треба ратифікувати першому читанні, віддавши друге читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, слово має Соломатін... Ну, час уже вичерпаний. голова... сказали, відмовляєтесь голова... ласка, Юрій Петрович...
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Ну, декілька слів маю сказати голова групи міжпарламентських зв'язках великою соціалістичною Народною Лівійською Арабською Джамагирією. зв'язки є. неодноразово зустрічалися представниками посольства Джамагирії Україні. Вчора, речі, була зустріч Голови Верховної Ради України Володимира Михайловича Литвина секретарем, Прем'єр-міністром нашому викладі уряду Лівійської держави. йшлося зміцнення, насамперед, наших економічних зв'язків. хочу наголосити лише головні напрями цих зв'язків, вже опрацюванні знаходяться.
 став твердо, майже твердо ногою НАК "Нафтогаз України". слід захистити наших представників, Української держави Лівії, будуть здобувати неLлише НАКа українського народу здобутки певні засвоєнні родовищ? Слід захистити.
 Дуже великий проект, велика ріка забезпеченню лівійського народу чистою питною водою артезіанських свердловин наших геологів-розвідників дуже великий досвід цього питання є. слід допомогти їм, стали шлях становлення стосунків Лівією? Слід допомогти. Залізниця зараз будується Триполі-столиці. нас є дуже  великий досвід наші залізничники будівельники неLзмогли там  засвоювати терени? Змогли б. головне дуже великою пошаною повагою відноситься лівійська сторона наших медиків, працюють вже неLодин рік. саме є передовим загоном нашої української держави нашого суспільства Лівії. слід їх більш надійно захистити інтереси Лівії? Дійсно, слід захистити. хотів просити імені нашої групи міжпарламентських зв'язках підтримати законопроект тим самим підтримати наших громадян, вже працюють Лівії будуть безумовно  працювати.
 останні слова.
 сподіваюся,  колеги, незабаром  відбудеться візит делегації Верховної Ради України більш розширеному складі порівнянні тим відбувалося неLлише складі  представників уряду, складі представників Верховної Ради України. Володимире Михайловичу, хотів би, очолювали цю делегацію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Обов'язково. Дякую. Андрій Шкіль, останній  виступаючий. Ну зараз завершимо питання оголосимо перерву,  колеги.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. хотів сказати, слово  своє нікому неLпередавав, неLзнаю звідки взялась  інформація. хотів перед тим як  сказати своє ставлення підписання цієї консульської угоди, хотів декілька наголосів поставити. Ну давайте згадаємо, що  Муамар Катдафі - лідер Лівійської Джамагирії нагороджений орденом Ярослава Мудрого. забули? хочу нагадати. Президент особисто його нагородив. нас  така  хороша традиція є: то  Лужкова нагородити орденом Ярослава Мудрого, когось. думаю, взагалі треба виділити  всіх ворогів України нагородити їх Орденом Ярослава Мудрого поза мудро діють  тим, консолідовувати українську націю якомусь іншому аспекті  робиться.
 Наступне. Те, зараз відбувається Лівії, те, справді добре те, туди  зайшла українські  працівники, те, будується залізниця, це, безперечно чудово. не  треба забувати, що  Лівійська Джамагирія була відповідальна терористичний акт вибуху літака над Локербі, загинуло  порядка 250 абсолютно безневинних людей. треба  знати, Лівія визнала, підтримувала тероризм, Лівія визнала  те, фінансувала тих людей забезпечувала їх дахом політичним, здійснили терористичний акт.
  І саме найголовніше, хотів , Україна свою чергу Президент України покаявся визнав, використовує терористичні методи боротьби опозицією, використовує терористичні методи боротьбі існуючою опозицією парламенті Україні. думаю,  що, власне, дискусія, розгортається мене плечима, є цьому підтвердження.
 наголошую тому, дуже добре, Україна підтримує стосунки Лівією, і, превеликий жаль, наголошу,  угода мусить бути ратифікована одної причини, 10 тисяч  українських робітників, неLмають жодного захисту перед свавіллям  лівійської влади, захистити  їх треба, тільки випадку мусимо проголосувати ратифікацію цієї угоди.
 неLпереоцінюючи можливостей , неLпереоцінюючи того, дружба Лівією принесе хоча якісь прибутки скарбницю української держави - стосунки потім, Україні зміниться влада, Україні буде усунутий влади терористичний режим, шукає собі захисту даху інших країнах...
  
 ГОЛОВА. Сядьте, ласка, місце. Сядьте, ласка, місця.
  
 ШКІЛЬ А.В. Тільки будуть стосунки розвиватися вони, насправді, зазнають розвитку. Тому. ратифікація довгий ящик, тоді, буде. насправді, Україні встановлена українська влада зможе розвивати свої економічні стосунки усіма зацікавленими цьому державами. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу всіх сісти свої місця. Зараз поставлю голосування документ. перед цим хочу нагадати, колеги, таку статистику, зараз тільки лівій працює одних медиків нас 2 тисячі, найближчим часом буде працювати 8 тисяч медиків, їм потрібен відповідний правовий захист. Навіть огляду потрібно розглянути документ. ставлю голосування пропозицію профільного комітету схвалення Закону України "Про ратифікацію Консульської конвенції між Україною Великою Соціалістичною Народною Лівійською Арабською Джамагирією", реєстраційний номер - 0175. Прошу голосувати. трапилось?
  
 
 За-356
 Закон прийнято. Оголошується перерва 30 хвилин 12 години 35 хвилин.
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА.  колеги, продовжуємо роботу. Мікрофон Асадчева, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!
 вважаю необхідне все-таки повідомити те, відбулося перед перервою. вважаю, поведінка Адама Івановича Мартинюка - є просто хуліганський вчинок, підійшов нього попросив, що, якщо буде зараз спроба гвалтувати знову Верховну Раду щодо внесення порядок денний питання розгляд Конституції, вніс законопроект, просто наполягав, теж був включений міг його доповісти. чого Мартинюк схватив телефон почав ним мене кидати.
 Я, по-перше, вважаю, намагався зіпсувати технічну апаратуру - то, мінімум, треба, заплатив це. По-друге, вважаю, хуліганський вчинок має бути відсторонений ведення пленарних засідань Верховної Ради. прошу питання передати Регламентний комітет. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Адам Іванович, одну хвилинку, Адаме Івановичу, ласка.
  
 МАРТИНЮК А.І.
 колеги! сподівався, народний депутат Асадчев все-таки трошки...  більш неLпоміркований, більш чесний, ніж є насправді.
 Якщо розповідаєте, розповідайте все. розповідайте: якими підійшли обвинуваченнями адресу особисто мене, чому голосую реформу, чому мовчите? більше неLробитиму, дуже шкодую, цього неLзробив.
  
 ГОЛОВА. колеги! Оголошується, знаєте, свято день, прошу колеги, однаково всіх   ставитися. бачили, кидали Президію все, тільки цьому мовчазним сприяли чином. просив всіх дотримуватись без виключення регламенту, один одному неLкидати докори, неLпідтверджені, неLзвинувачувати один одного. сьогодні, оскільки Благовіщення, думаю, повинні відповідним чином вести.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Республікою Індонезія взаємну охорону секретної інформації. перепрошую, колеги.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Республікою Індія взаємну охорону секретної інформації. Є потреба доповідь здійснювати? дуже коротко прошу Ігоря Дріжчаного, заступника голови Служби безпеки. ласка, трибуни підійдіть. Йде розгляд питання, колеги. ласка, Ігоре Васильовичу.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В.
 народні депутати, ваш розгляд подано проект Закону України ратифікацію Угоди між Україною Республікою Індія взаємну охорону секретної інформації. Зазначено угоду було розроблено виконання відповідного доручення Кабінету Міністрів України метою створення правових засад поглиблення співробітництва між нашими державами сфері національної безпеки, охорони правопорядку лінії протидії тероризму, наркобізнесу, міжнародним злочинним угрупованням, сфері військово-технічного співробітництва.
 Підписання цієї угоди відбулося Індії 12 серпня 2003 року. імені нашої держави угоду підписав міністр закордонних справ.
 своїм змістом документ повністю відповідає міжнародній практиці практиці укладання відповідних двосторонніх угод нашої держави. забезпечує виключно рівноправний партнерський характер взаємовідносин між сторонами, зобов'язує вживати необхідних заходів щодо охорони отриманої спільно створеної ході співробітництва секретної інформації.
 Відповідно положень статей Закону України державну таємницю, міжнародні договори, угода набуття нею чинності підлягає ратифікації  Верховною Радою України.
 Проект погоджено без зауважень усіма  зацікавленими установами. висновком Міністерства юстиції проект відповідає нормам Конституції України всім вимогам нормам проектувальної техніки.
 Додаткових витрат Державного бюджету реалізацію цього  закону угоди неLпередбачається. Ратифікація неLтягне собою прийняття нових корегування вже існуючих законодавчих актів України. Таким чином, набуття  нею  чинності угода безумовно сприятиме підвищенню ефективності взаємовигідного співробітництва України Республіки Індія.
 увагу прошу підтримати  законопроект.
  
 ГОЛОВА. колеги,  запитання. Три хвилини, ласка. Запишіться запитання. Ярослав Сухий, фракція  СДПУ.
 Ярослав Михайлович, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, місто  Запоріжжя, фракція СДПУ. Скажіть, ласка, ратифікація угоди взаємну охорону секретної інформації якою мірою, вашу думку, сприятиме поглибленню розширенню, вдосконаленню військово-технічного співробітництва, неLсекрет, військово-промислові комплекси України багато чому реалізації своїх контрактів реалізації тих домовленостей між Республікою Індія пов'язує саме економікою Індії свої сподівання наші ринки збуту. надзвичайно важливо сьогодні, починаємо розбудовувати машинобудівний  комплекс відроджувати високотехнологічні галузі. от, скажіть, ласка, сфері військово-технічного, воєнно-технічного  співробітництва. Отака ратифікація такої угоди між Україною Республікою Індією взаємну охорону секретної інформації якою мірою буде сприяти?
  
 ДРІЖЧАНИЙ І. В. Дякую, Ярославе Михайловичу. Безумовно наявність цієї угоди буде неLпросто  сприяти, стане необхідною умовою, запорукою для  подальшого розвитку співробітництва, числі військово-технічній сфері, оскільки саме в  цій сфері обмін  інформацією передбачає передачу спільне використання секретів інформації обмеженим доступом.   Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція СПУ.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область,  Всеукраїнська спілка власників  земельних майнових паїв.
 Ми, фракція буде  підтримувати , безумовно, буде голосувати за.
 Володимире Михайловичу,  звертаюся вас, Мельничук, тут. звертаюся вас. залі роздана вже постанова Верховної Ради України про  забезпечення внутрішнього ринку України мінеральними добривами період проведення весняно-польових робіт 2004 році номером 5095. Володимире Михайловичу, давали доручення березні місяці. Комітет виконав ваші доручення моїм виступом. прошу включити порядку денного, розглянути цю конче потрібну постанову законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. При одній позиції, при одній умові, оскільки йдеться про  повноваження Комітету питань фінансів банківської діяльності, мито, повинні дати своє заключення. Заключення комітету немає, розрахунків немає. Треба  зробити це, Михайле Васильовичу.
 Так, Володимир Нечипорук, запитання ваше.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Ігоре Васильовичу!  Наша фракція підтримає законопроект дякуємо вам, його винесли будемо підтримувати. хотіли звернути вашу увагу захист все-таки економічної інформації,  використовується  різними  фізичними, юридичними  особами цілях наживи, цілях конфронтації між нашими  державами інше. просили вас  все-таки зупинятись більше закритті, засекреченні кращому економічної інформації. увагу.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. Дякую.
 Одна цілей цієї угоди - якраз захист  інформації сфері економічного співробітництва. думаю, ратифікація  цієї угоди, буде  гідною відповіді запитання, поставили. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка. Станіслав Телісфорович Сташевський - голова комітету. Станіслав Телісфорович, ласка. Рішення комітету цього питання.
  
 
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.
 Володимире Михайловичу, колеги. Комітет закордонних справах розглянув названий законопроект, зв'язку тим, пов'язаний національною безпекою обороною. отримали висновки комітету Верховної Ради питань національної безпеки оборони, науково-експертного управління, дали позитивну оцінку. цього комітет розглянув одноголосно прийняв рішення внести Верховній Раді просити підтримати ратифікацію вказаного закону. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Шановні, дякую, Станіславе Телісфоровичу, сідайте. дорозі, от, якраз запитання буде, можливість, переговоріть, ласка.
 колеги, немає заперечень, поставити голосування це? Ладно, 10 хвилин обговорення. Микола Томенко, потім Кармазін підготуватися.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко. народні депутати! Угода, мою думку є, важлива, унікальність цієї угоди полягає тому, її ухвалення державні органи України стануть більш відкритими державних органів Індії чим громадян України. Справа тому, угоді містяться перелік тих документів тієї інформації якої доступ є обмежений.
 Зокрема, Україні, хотів нагадати всім, Законом "Про державну таємницю міститься виключний перелік того, документи секретяться. Значить, нас чинного законодавства є 3 грифи, ступені секретності - таємно, цілком таємно особливо важливо. нас законом неLпередбачено інших грифів секретності.
 Водночас інструкцією Кабінету Міністрів 1998 року нас секретяться документи засобів масової інформації, громадян під грифами "для службового користування", "опублікуванню неLпідлягає" "не друку". незаконні речі нас відбуваються протягом 1998 року і, скажімо, лише 2003 році таких документів Кабмін засекретив 46 12, 58 документів.  Тобто нас секретиться, наприклад, штатний розклад Адміністрації Президента, штатний розклад Митної  служби інше. Цю угоду, оцей незаконний гриф секретності заводимо. Якщо Індії, можливо, законодавчо передбачено те, них є гриф секретності, хоча фахівці англійської мови говорять те, відповідний термін англійською мовою неLозначає службового користування.  свою угоду заводимо гриф секретності службового користування. означає, що, наприклад, громадянин України журналіст неLможе отримати  інформацію якійсь орган державної влади прочитати нього. А, скажімо, орган державної влади спецслужба Індії може отримувати. вважаю, парадоксальні речі, тобто неLзаперечую проти цієї угоди, вважаю, ми  свою, мовити" секретність середині України повинні привести відповідність  чинного законодавства зліквідувати ганебні факти секречення абсолютно нормальної інформації. відбувається  нас регіональному рівні,  секретять народжуваність смертність, неLпоказати, ситуація Україні.
 раз кажу, мене пропозиція Кабінету Міністрів, Служби безпеки, якщо підписуємо таку демократичну угоду повинні піти шляху розсекречення журналістів громадян нашої інформації.
 наприкінець позитивну інформацію скажу. трошки розсекретили діяльність Верховної Ради. Нарешті вдалося відновити роботу  "Радіо-Рокс". радіослухачів, депутатів кажу, сесія Верховної Ради транслюється 103,6 FM сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Юрій Кармазін. Юрій Анатолійович, ласка. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 вітаю  український народ Благовіщенням. думаю, вже блага вість, та, повідомив Томенко. відома наших слухачів патріотів України хочу сказати неLблагу вість. вість, завтра готується протаскування поправок Конституції України її апологетами, числі лідером більшості паном Гавришем, представником Президента Задорожнім, знак вдячності  проведення конституційної реформи указом Президента вже призначені зараз членами Вищої ради юстиції. закликаю людей висловити свою громадянську позицію щодо того, великодні свята неLбула розтоптана Конституція конституційні права громадян України.
  
 ГОЛОВА. Юрію Анатолійовичу, давайте документу.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.  Я, народні депутати, виступаю темі. Спасибі, Володимире Михайловичу. виступаю темі. розсекретив таємну інформацію. Якщо треба, Петро Миколайовичу, буду цілком таємну розсекречувати інформацію. будете кричати, неLтемі. повернуся цього законопроекту. буду цілком таємно, якщо треба. поки буду темі, цій темі.
 от, шановні, вас статті два "Порівняння грифів обмеження доступу" написано top secret - цілком таємно secret - таємно. далі йде confidential- конфідеційно службового користування. Індії нас підводиться під це. думаю, достатньо було всього два пункти - таємно цілком таємно. зрозуміло. службового користування нас нікуди неLвлазе.
 Тому, народні депутати, думаю, Індія - стратегічний партнер. маємо зовнішньополітичні відомства. бачимо довідках походження кругом записано, заступник глави Адміністрації Президента Орел погодив. Пан Орел має знати, вже причинили Україні дуже багато незручностей  економічних збитків отими пакистанськими контрактами, Індією було вигідніше співпрацювати є вигіднішим співпрацювати. захист таємної інформації, без того, чотири грифи ставили замість двох. буду пропонувати прийняти законопроект тільки першому читанні, вимагає Регламент. вам.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Я, знаєте, хотів першу чергу сказати, будь-який законопроект, поступає надр Служби безпеки України, одразу можна розглядати, той, підриває державну безпеку України першу чергу.
 законопроект ратифікацію, захист, званий захист таємної інформації, свідчить, повністю згодний попередніми виступаючими, першу чергу таємні документи них матиме доступ індійська Служба безпеки, неLукраїнський народ, неLукраїнські депутати.
 Друге. хотів дізнатися, будуть знати індуси зміст розмов, наприклад народних депутатів. таємна інформація ні? Служба безпеки прослуховує розмови, пізніше під якихось грифом будуть її читати, цю інформацію, працівники Служби безпеки Індії будуть читати?
 дивіться, наведу приклад. Надходили листи погрозою адресу Юлії Володимирівни Тимошенко, листи були зібрані слід, робиться порядних державах, були передані Служби безпеки України. буквально через декілька днів усі листи з'являються "Інтернеті" агенції "Завтрашних новостей."
 мене цікавить: самі їх передавали? Скільки грошей отримували? утримуєте агентство "Завтрашних новостей"? хотів почути Служби безпеки коментар. розумію, президентським кріслом неLвидно представника Служби безпеки, одно рано пізно доведеться вийти з-під президентської тіні, принаймні з-під тіні президентського крісла, дати відповідь, кому служить кого обслуговує Служба безпеки України? сенс цього законопроекту?
 хотів сказати, захист таємної інформації потрібно першу чергу Україні проводити Україні, неLобмінюватися ратифікаційними угодами Індією, Пакистаном, Узбекистаном неLменш поважною державою, Лівійська Джамагирія. неLє головне. Головне, Служба безпеки тримала порядок власному відомстві або, принаймні, чітко сказала, є Служба безпеки Президента України буде, прийнаймні, зрозуміло, Президент піде разом ним піде небуття Служба безпеки його.
 хотів сказати, ратифікація цієї угоди, неLє необхідною, це, по-перше, неLє жодною підставою добрих поганих стосунків Індією, нею треба цією країною треба мати добрі стосунки.
 По-перше, півтора мільярда населення, по-друге, колосальний ринок збуту наших високо технологічної продукції. вироблятися буде продукція тільки тоді, подібні представники служби безпеки, небезпеки України решта ними підуть політичної сцени України. наголошую, їхнє перебування неLстворює підстав підтримувати будь-які ініціативи, пропонуються парламентом.
 закликав всіх народних депутатів неLпідтримати цю ратифікацію, дякую.
  
 ГОЛОВА. замість Олега Білоруса, одна хвилина, ласка. Віктор Терен.
  
 
 ТАРАН В.В.
 чого одна хвилина? Не порушуйте Регламент, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. прошу вас  мені неLвказуйте, роблю, кажу, одна хвилина залишилась. Виступайте, ласка.
  
 ТАРАН В.В. прошу вислухати, зараз мій час надати мені те, мені вказуєте час.  Віктор Терен, Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 колеги! Угода між Україною Республікою Індія при взаємній охоронносекретній інформації є надзвичайно важливим документом погляд нашої фракції ратифікація цієї угоди є актуальною необхідною. Особливо сьогодні, набув таких розмірів тероризм усьому світі немає ніяких гарантій, хвиля тероризму досягне України, надто огляду присутності наших військ Іраці, огляду те, завтра промосковське лобі цьому парламенті підтримує направлення наших військ Чечню будь-куди, куди скаже Москва, підтримали угоду диктаторською Соціалістичною Джамагерією. Ясно, якщо Кучма підтримує, мусять комуністи підтримати. угода є рамковою, якщо угода є рамковою, є дуже серйозною. І  необхідно, Володимире Михайловичу, просто необхідно деякі речі зкоординувати між собою, між собою просто неLстикуються.
 Наприклад, члени уряду, статті 6 пункт перший передбачає, гриф секретності надає сторона, яка...
  
 ГОЛОВА. Мікрофон, ласка, ввімкніть.
  
 ТАРАН В.В. Спасибі. Спасибі, Володимире Михайловичу. бачите, знову вас шаную люблю.
 Люди добрі, дивіться, члени уряду! вас пункт перший статті 6 передбачає, надання грифу секретності надає сторона, отримує інформацію, сторона-одержувач. пункт третій цієї статті шостої передбачає регламентування. Тобто третій пункт неLкореспондується, а, навпаки, протиставляється першим однієї тієї самої статті.
 Ну, ми, звичайно, підтримаємо, проголосуємо, угоду треба підтримувати. якщо угода рамкова, майбутнє, будуть складатися подібні угоди іншими країнами, ласка, врахуйте момент. Ну, неLможна одне говорити одній статті, другій - інше. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. Розгляд питання завершено.
 ставлю голосування пропозицію комітету: схвалення Закону України ратифікацію Угоди між Україною Республікою Індія взаємну охорону секретної інформації. Прошу голосувати.
  
 
 За-367
 Рішення прийнято. вам.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат.
 колеги, є заключення комітету. ваша думка буде? ласка, міністр охорони навколишнього середовища Поляков Сергій Васильович.
 комітету будете, Іван Олександрович? комітету будете доповідати? наступним будете. Дуже коротко, прошу вас.  ласка.
  
 ПОЛЯКОВ С.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, дійсно постараюся коротко.
 Карпатська конвенція наголошує виключному екологічному значенні Карпат, розташованих центрі європейського континенту.
 Головною метою  Карпатської конвенції є проведення збалансовоної політики співробітництва щодо охорони невиснажного розвитку Карпат, поліпшення якості життя людей, посилення місцевого економічного розвитку значення громад, забезпечення збереження відтворення унікальних рідкісних типових природних комплексів об'єктів Карпат, мають природоохоронне, естетичне, наукове, освітнє, рекреаційне інше значення, попередження негативного  антропогенного  впливу гірські екосистеми, підтримка спільної політики країн регіону щодо екологічно збалансованого розвитку.
 Слід зазначити, ідея  Карпатської конвенції була  запропонована Україною в  2001 році регіональному саміті. Пізніше Україна відіграла головну роль в  розробленні міжнародно-правового документу, залучення співпраці ЮНЕПу країн Альпійського регіону. Таким чином, на  міжнародне співробітництво сфері охорони сталого розвитку Карпат залучила 7 країн Карпатського регіону: Чехію, Угорщину, Польщу, Румунію, Сербію та  Чорногорію, Словаччину, Україну. країни Альпійського регіону: Австрію, Італію, Ліхтенштейн, Швейцарію, інші європейські  країни. неурядові організації.
 тільки зараз скажу те, мабуть багатьох цікавить, рамках інвестиційної розбудови Карпатської конвенції має бути створений Карпатський секретаріат - виконавчий орган, опікувався щоденною діяльністю розробкою пропозицій рекомендацій, спрямованих виконання положень даної Конвенції даному етапі. Створений тимчасовий секретаріат місті Відні . Україна наполягає сьогодні  наполягаємо на  тому, цей  секретаріат був Києві.
 стосується  грошей. Величина внесків країни буде визначена першій конференції сторін. Попередньо вже з'ясована між всіма країнами, буде десь пределах 20-30 тисяч євро рік підтримки секретаріату координаційних функцій. речі, зараз Україною опрацьовані варіанти міжнародних проектів щодо підтримки  конвенції лінії.........
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Три хвилини запитання. Запишіться, ласка. табло прізвища народних депутатів.
 Манчуленко Георгій, фракція "Наша Україна".
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Дякую, Володимире Михайловичу. Шановний  пане міністре! Без сумніву, ратифікація цієї конвенції є часі, вона  є важливою, у   числі України. Хочу  задати декілька питань.
 Перше. Все-таки буде постійний секретаріат знаходитися Києві? сказали, знаходиться Відні, хоча Австрія неLпідписувала цієї рамкової конвенції, хіба вона,  можливо, пізніше приєдналася так, Польща зробила. перше питання.
 Друге питання. унеможливить конвенція варварську вирубку лісів, відбувається українських Карпатах. знаємо цю ситуацію Закарпатті,  знаємо, дещо краще, досить погана ситуація зараз буковинських Карпатах. унеможливить злочинне використання лісових ресурсів наших українських Карпатах. Дякую.
  
 ПОЛЯКОВ  С.В. Дякую.
 хочу сказати, те, стосується секретаріату його місце розташування. По-перше, рішення було прийняте зараз, тимчасове, остаточно буде першій конференції вирішуватися. Україна наполягає тому, розташовувалося місті Києві. по-перше.
 По-друге.  Те, стосується використання Карпат, Прикарпаття, Закарпаття  інше. надасть змогу міжнародному  рівні із залученням міжнародних організацій таки  впливати негативні явища, зараз відбуваються нас. Ми  якому разі, Міністерство охорони навколишнього середовища,  не  знімаємо себе цього питання зараз створюємо лісову інспекцію указом Президента думаю, посилимо  контроль нагляд використанням відтворенням лісів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, група "Народний вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Мы сегодня сделали очередной качественный скачок. обращаюсь тем, кто сидит этом залу. Мы вами  два часа  занимаемся вопросами ратификации.
 Мне кажется, мы немножко заигрались, если говорить серъезно. Потому что, сегодняшний момент куча законов, которые надо рассматривать. сегодня, когда мы рассматривали, мне общем-то немножко стыдно стало, перед СНГ, перед Ливией, перед Индией, мы вами иногда говорим такие вещи, которые общем-то, наверное,  депломатических отношениях неLдопускаються. Поэтому согласен этой конвенцией. бы хотел, чтобы МИД, ну, взвешанно отнесся попытался прокоментировать, если вопросы будут других заинтересованных сторон поводу того, сегодня зале было, тому, что, ну, бывают ситуации когда неLздраво как хочется. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Анатолію ..., свого часу працював нафтогазрозвідці Карпатах випробовували бурове обладнання, нас велика техніка неLмогла розвернуться просіці, треба була взяти запит дозвіл Кабінету Міністрів, раді міністрів України, зрізати 3 смереки.
 зараз часто буваю роботі Верховної Ради, фракції, дивлюсь, просіки, зрізували  ці, 3, смереки. неL3 смереки, цілі масиви гір знесені. більше того, ліс пиляють неLтак, раніше ... машинами, удавку беруть рівчаки півметрові, йдуть долини ним шелестить вода ... все. Так, цією конвенцією, рамкою, що? Звертаємося Європи, легені України.
  
 ПОЛЯКОВ  С.В. запитання. можу відповісти наступним чином. Ну, те, кажете, неLбуду зараз, сказати, коментувати, кажете принципі правду, те, стосується конвенції безпосередньо, конвенція  має собою несе навантаження співпраця між цими державами, використовують Карпати, використання Карпат одного боку, використання Карпат другого боку теж взаємопов'язане. тому, сказати, конвенція дає змогу міжнародне співробітництво. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, Сергій Васильович. Час вичерпаний. Із співдоповіддю виступає перший заступник голови комітету Заєць  Іван Олександрович.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, ваш розгляд представлено проект Закону України ратифікацію Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат. Метою прийняття Закону України ратифікацію Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат є створення правових підстав здійснення єдиної політики країн Карпатського регіону, спрямованої збереження, збалансоване використання відтворення біологічного та  ландшафтного різноманіття Карпат, збереження культурно-історичної  спадщини, покращання соціально-економічних умов життя населення, зростання  екологічної свідомості громадян, прискорення інтеграції України європейського співтовариства.
 Необхідність  прийняття такої  конвенції назріла вже давно. надзвичайно важливим є те, прийняття такої конвенції ініціювала Україна. Саме нашій державі належить провідна роль розробленні організації   обговорення підписання  цього документу. конвенція була підписана Україні під час проведення П'ятої всеукраїнської міністерської конференції "Довкілля Європи" стала одним ключових моментів зазначеної конференції визначає неLтільки  надзвичайну важливість її нашої держави, таку велику відповідальність її впровадження.
 Чому власне Карпати? Можливо, дехто вас пам'ятає гуцульську  говірку: "Якби Господь Бог  мав відпустку мав відпустку, провів би  її Карпатах". Карпати  - зелене серце Європи. час останніми роками саме тут  нагромадилося проявилося багато екологічних проблем: переруби гірських лісах, знищення річок через нерозумну розбудову ..............., спрямлення одамбування русел, деградація гірських екосистем викликана  незбалансованим  розвитком регіону. Зрештою пам'ятаєте страшні повені кінця минулого десятиліття. Закон  мораторій суцільні рубки певних видів гірських лісів  став першим кроком  шляху виправлення ситуації. Пора роботи наступні більш системні дії,  залучаючи сусідські країни пам'ятаючи регіон, як  цілісну екосистему.
 Україна першою семи країн, підписали конвенцію, виносить її на  ратифікацію. неLтільки символічно, але  започатковує традицію збереження лідерства нашої країни всіх етапах ідеї до  ратифікації. Відзначимо, Україна є депозитарієм цієї конференції. треба докласти багато зусиль, секретаріат конвенції, її штаб, квартира була розміщена Україні. Необхідно зокрема забезпечити без втрати часу виконання своїх фінансових зобов'язань. мені пан міністр говорив те, повинні свій внесок внести.
 Слід розуміти, неLтільки почесно, забезпечить надходження коштів України вирішення екологічних проблем. Ратифікація Рамкової конвенції дозволить залучити Україну іноземні інвестиції розв'язання складних проблем забезпечення збалансованого розвитку Карпатського регіону. вже ведеться робота над проектами ЮНЕП ПРООН підтримки реалізації конвенції забезпечення екологічно безпечного збалансованого розвитку Карпат.
 Конвенція передбачає співпрацю країнами регіону різними напрямками. комплексний підхід є перспективним. зокрема передбачає співпрацю охороні водних ресурсів... .
  
 ГОЛОВА. дві хвилини. ласка, увімкніть мікрофон. Адаме Івановичу. говорю, зараз увімкнуть все. ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Співпраця охороні водних ресурсів упровадження рамкової директиви є водної політики, особливо огляду те, Карпатський регіон є великим європейським вододілом, велика частина річок тече України країн Європейського союзу. Розвитку туризму, числі екологічного відновлення культури побуту, розбудови відповідної інфраструктури. Узгодження екологізація транспортних комунікацій. Посилення співпраці між місцевими органами управління громадами країн регіону. Узгодження інноваційної стратегії розвитку регіонів.
 Головне науково-експертне управління подало позитивний висновок щодо проекту закону. Законопроект підтримується Комітетом справах європейської інтеграції Комітетом закордонних справах. Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи своєму засіданні  24 березня прийняв рішення винести законопроект ратифікацію пропонує прийняти його закон. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Іване Олександровичу. Запишіться, ласка, запитання. Три хвилини.
 Ігор Осташ, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 доповідачу, знаєте, дійсно останнім часом карпатські ліси стали об'єктом жорстокої вирубки і, речі, правило, робиться високо посадовими особами їхньої, мовити. згоди.
 жаль, маємо ситуацію, будуються величезні дачі звані, резиденції, практично призводить того, втрачаємо унікальне реліктові породи дерев Карпатах і, дійсно, маємо серйозну екологічну ситуацію Карпатах.
 Моє питання вас таке: вважаєте дійсно, міжнародний контроль такими процесами, зможе допомогти Україні врятуватися таких дій повинні самі зробити можливе того, неLдопустити такої масової вирубки карпатських лісів? Дякую.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. можна говорити міжнародний контроль міжнародні зобов'язання, бере кожна сторона збереженню Карпат. неLвідкрию, мабуть, таємницю, скажу: був міністром екології природних ресурсів зіткнувся тим неподобством, чиниться лісах Карпат, саме перевів практичну площину ідею підписання такої конвенції. якраз думав те, що, об'єднуючи зусилля кількох країн регіону, зможемо зберегти Карпати - зелене серце Європи українців інших народів Європи.
 Ясно. повинні приймати рішення національному рівні, треба об'єднувати зусилля.
  
 ГОЛОВА. Так, Ігор Шурма, фракція СДПУ.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 доповідачу, фракція соціал-демократів , звичайно, буде голосувати позитивно, оскільки вважаємо, конвенція сприятиме поліпшенню екологічної ситуації Карпатах оздоровленню довкілля, збереженню природних багатств далі, далі, мене є наступне питання.
 Конвенції, Україна підписала, будемо сплачувати щорічні внески розмірі 21 тис. євро, подальшому розмір цих внесків буде коректуватися. Мене цікавить, відповідно статті 45 Закону України "Про Державний бюджет" передбачено, 2004 вступ до  міжнародних організацій  приєднання угод  умови членства, яких  передбачають сплату внесків, повинно здійснюватися рішенням Кабінету Міністрів. потрібно, Верховна Рада займалася тими речами, принципі повинні бути покладені Кабінет Міністрів?  Дякую.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. знаєте, треба, відбулася ратифікація, тільки відкривається можливість фінансування цієї діяльності. Тим більше, конвенція повинна вступити силу цього треба, ратифікували її інші сторони. думаю вийдемо якраз державний бюджет наступному році.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Пузаков Фракція комуністів, немає. Є.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Прошу передать Соломатину.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую, Юрій Соломатін Фракція Комуністів.
 Іване Олександровичу! дуже добре, захищаємо природу, шляху захисту природи, навіть Євроінтегруємося. А, скажіть, ласка,  наскільки доцільне того скудного фонду охорону природи, котрої нас є відволікати 20 30 тисяч євро створення чергової бюрократичної структури. неLможна зробити рахунок тих структур, які, котрі є. ваша думка цього приводу?
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Яких  структур?
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. Є навіть вже структури, створені міністерство навіть інші структури, котрі пов'язані охороною природи, рахунок навантажити їх виконанням цих обов'язків.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Юрій Петрович, якщо прочитати конвенцію побачите, цією конвенцією запроваджується саме створення секретаріату. Тобто виписані цій конвенції повноваження, сторін конвенції, повноваження секретаріату, функцій секретаріату, зокрема належить, організація сесії, конференції, упорядкування передача звітів, сприяння дослідження зв'язкам обміну інформації питань пов'язаних з  конвенцією, виконання інших функцій секретаріату, можуть визначити конференцію.
 Тобто, мова йде те, є структура, буде слідкувати розробкою національних програм званого просторового характеру, без діяльності такого секретаріату немає координуючого органу. звести зусилля окремих країн купи без секретаріату? Не можна.
 якщо існує секретаріат, то, мабуть, треба планувати видатки існування цього секретаріату. пан міністр якраз звертали вашу увагу те, треба здійснити певні кроки, того секретаріат конвенції розміщувався Україні. дасть можливість більш динамічно вирішувати свої власні проблеми. дасть можливість активізувати діяльність екологічного характеру загальноєвропейському масштабі. є великі вигоди цього. відмовлятися таких вигод неLбачу абсолютно ніяких аргументів.
 повинні розуміти, те, відбувається Карпатах, мільярдні збитки уже поточного характеру. неLговорю те, закладаються величезні екологічні проблеми для, суті, знищення цілого регіону, знищення традицій звичаїв нашого народу.
 неLварто економити дрібних коштах, а, навпаки, проявляти ініціативу, цю ініціативу повинні проявляти неLтільки стадії ідеї, появи ідеї, підписання цієї конвенції, стадії реалізації цієї конвенції, переведення положень цієї конвенції практичну площину. Оце є наше завдання сьогодні.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Іване Олександровичу. Сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення, 10 хвилин. Андрій Шкіль. Підготуватись Кармазіну.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  хотів би, першу чергу, наголосити тому, єдина, напевне, ратифікація сьогоднішній день, неLпросто потребує підтримку, заслуговує увагу ретельне обговорення.
 розумію, головне завдання - розміщення секретаріату Україні, що, ну, треба зрозуміти вірно, Україна - держава, володіє найбільшим масивом карпатського регіону. перше.
 Друге. екологічні катастрофи відбуваються зв'язку тяжкими природними обставинами Карпатах власне Україні.
 ніхто, тобто Україна ніхто зацікавлена тому, неLпросто була ратифікована угода, але  першу чергу, була виконана. Оце є найважливіше нас. хотів, щоб  міністерство взяло себе зобов'язання інформувати народних депутатів перебіг подальшого процесу ратифікації, тобто ратифікація - крок, далі йде виконання ратифікованої угоди хотів, були поінформовані вчасно деталі перебігу цього процесу. хотів просто, щоб  мене народні депутати підтримали.
 хотів сказати декілька слів. Те, що, скажімо, неLпідписала цю угоду Австрія неLратифікувала. речі, має підписати ратифікувати, Карпати є частиною екосистеми альпійської, розглядати карпатський регіон відірваний альпійського регіону просто є недоречним треба залучити усі країни, зацікавлені тому, запобігти  техногенним,  технологічним саме головне  природнім катастрофам процесу підписання угоди. те, турбує напевно усіх тих мешканців Карпат, слухають зараз трансляцію сесії Верховної Ради, перше питання, питання номер один - вирубка лісів. мусимо хоча допомогою цієї угоди, мусимо хоча допомогою залучення міжнародних інституцій інших держав припинити тотальне винищення карпатських лісів, Карпати, першу чергу, ліс. Карпати - це, першу чергу, туризм, туризм без лісу практично є неможливим. зараз відбувається ганебна ситуація Карпатах, даються цілі гектари  під вирубку лісу невідомим підприємствам сумнівною репутацією. Зараз абсолютно неконтрольовано боку різних служб відомств України вирубка лісів саме найголовніше - подальше засадження лісів. підприємство, бере під вирубку якусь ділянку, бере себе відповідальність засадити ліси. навіть дехто засаджує. як? слідкують цим певні відповідні служби? Лісотехнічні служби........... відбувається абсолютно опущеними рукавами кинуте самотік. хотів, був здійснений контроль території України посадженням лісів Карпатах, територіях тих країн, є підписантами угоди. ...
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка, фракція "Наша Україна".
 Підготуватися Миговичу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! український народу! Стоїть питання про  ратифікацію рамкової конвенцію охорону сталий розвиток Карпат. Да, гинуть Карпати, да, гине Говерла, гине Парашка. потрібна конвенція того, виконували вимоги? Є мене українська газета "Час". Там  дуже цікаво прямо першій сторінці картинки того, вироблено, написано: "Обережно, есдеки лісі".
 звертаюся пана міністра. ласка, зверніть увагу, господарська діяльність зараз робиться і, зокрема, цій газеті. її вручу зараз, подарую. Чернівецькій області.
 Теж саме Львівській області, горі Парашка, горі Говерла. можуть загинути неLтільки Карпати. Може загинути ціла Україна, якщо Постанову, зараз роздають залі 4105-П8 порядок розгляду законопроекту внесення змін Конституції, буде взагалі проголосовано.
 вимагаю, щоб, Володимире Михайловичу,  постанову віддали на  заключення Науково-експертне Юридичне управління, її зробили невігласи юридичні, незважаючи те, багато  дуже серйозних підписів. скасовує дію Конституції. постанова скасовує дію Регламенту.  просив би  розглядати її тільки заключень профільних комітетів, вже неLКарпати будуть гинути, цілому Україна люди, проживають.
 Стосовно проект 0169. вважаю, цю конвенцію треба підтримувати треба ратифіковувати. Більше того, Україні треба проявити більш наступальні свої  позиції щодо збереження щодо нашої лідируючої ролі цьому процесі. Скільки Карпат Словаччині, Угорщині, Румунії, Чехії Сербії Чорногорії. Основна маса нас, маємо ставити питання. Взагалі Австрія неLє членом, підписав би. якій підставі туди оплачувати відрядження далі, їздити?
 Ті, кошти, ставиться питання, багато, 21 тисяча євро, абсолютно неLкошти, треба говорити, ідуть   Мінекоресурсів, їхнього бюджету. неLтреба піклуватися, вже проголосовано бюджеті виділено, є. просив цю конвенцію ратифікувати першому другому читані, а  Голову Верховної Ради  прошу зв'язку тим, що  зараз неLранці розданий проект постанови, збурює українську громадськість, надати доручення вивчення його  Науково-експ...
  
 ГОЛОВА.  Іван Мигович, фракція комуністів, ласка.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Володимире Михайловичу, колеги, гості виборці.
 Обговорювана концепція вкрай потрібна, грунтовна, багатообіцяюча.  Мої співвітчизники покладають неї великі надії. Закарпаття усі часи було околицею різних  держав політичних режимів. сьогодні  унікальний край працьовитий народ знов стають резервацією центрі  Європи. Аналогічна доля населення  цього регіону сусідніх країнах, стають східним Форт Постом Євросоюзу НАТО. Зрозуміло, потрібні будуть великі зусилля кошти, задіяти благородні наміри творчий потенціал концепції.
 цьому плані  існують серйозні побоювання. Чому? Справа тому, останні роки тих стихійних лих, відбуваються Закарпатті,  уряд приймає  весь  час, кожен раз нову програму неLзабезпечує її належне виконання. Останнє них - регулювання захист Тиси. неї минулі роки треба було 53 мільйони гривень, виділено менше 25 відсотків. нинішній рік замість  потрібних  80 мільйонів  передбачено виділити усього  10 мільйонів гривень. того уряд зняв кошти інших програм. Зараз розробляється програма  боротьби берегу укріплення водних об'єктів, недавно говорили. дуже хотілося б, цю програму неLспіткала сумна доля, попередні.
 розглядуванні конвенції, жаль, неLвиділено розділ статті шляхи подолання найбільшого лиха Карпат - бідність, безробіття, соціальні хвороби. Не можу неLзгадати запроваджуваний бар'єр гуманітарних зв'язків. західні країни ставлять залізну завісу таких зв'язків, природно ускладнить реалізацію намірів цієї конвенції.
 Далі. Громадське Закарпаття турбують непослідовність низька активність урядових організацій захисті регіону забруднення сусідніми країни. Всім відомі часті викиди різних хімічних відходів, зокрема румунської сторони. Однак їх запобігання суттєво нічого неLробиться.
 протоколі інших робочих документах щодо реалізації конвенції слід визначити конкретні зобов'язання форми відповідальності порушення екології Карпат. Щодо Секретаріату, це, неLторкаюся фінансової сторони, цілком логічно було б, якщо вже створювати новий орган, розмістити його саме регіоні Карпат, люди могли ефективно вивчати проблеми оперативно них впливати. І, нарешті, потрібен парламентсько-громадський моніторинг заходом реалізації цієї конвенції. Підтримуючи її ратифікацію...
  
 ГОЛОВА. Дякую, колеги. Час обговорення вичерпаний. ласка, одну хвилину говоріть, ласка.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 народні депутати, звичайно, повинні розуміти, ерозія грунтів, зсуви грунтів Закарпатті почалися із-за ерозії політичної. дійсно політична сила, керує Закарпатті, повинна нести, маю увазі партію СДПУ, повинна нести політичну відповідальність те, чиниться цьому регіоні.
 знаєте, мало говоримо те, дійсно трапилося Гуті, вирубані унікальні ліси лише того, Президент збудував свою дачу, резиденцію. Натомість з'явилися вертолітні площадки, гірськолижні траси вибраних. сама ситуація відбувається  ..., легкої руки голови Адміністрації Президента будується одна дача. Буцім-то Київського "Динамо", знаємо кого будується. І, звичайно, має стати об'єктом розгляду Верховній Раді України, говоримо Гуту Ченстохову, повинні, першу чергу говорити Гуту Українську трагедію українських Карпат. А, натомість, бачимо, українських села, Карпатах діти вчаться школі, одному класі, одному приміщенні.
  
 ГОЛОВА. Дякую. сідайте, ласка.
 домовились, просили 1 хвилину, вас черга була. ласка, 1 хвилину. права маєте, час є, часу немає. крім прав знаєте обов'язки свої.
  
 ОСТАШ І.І   Хотів сказати, що...
  
 ГОЛОВА. Заспокойтеся, Регламенту йде.
  
 ОСТАШ І.І селі Орявчик, знаходиться Львівській області недалеко Тисовця, діти вчаться одному класі - перший, другий, третій, четвертий клас разом ходять основної школи, десь, приблизно 10 кілометрів пішки, тому, жаль, званий "шкільний автобус" залишається мрією цих дітей.
 хотів сказати, що  сподіваюся, ратифікація цієї конвенції дасть можливість вирішити, першу чергу, соціальні проблеми багатих Карпат жителі Карпат, першу чергу, мають бути соціально захищеними. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! ставлю голосування пропозицію комітету профільного схвалення Закону України "Про ратифікацію Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат", реєстраційний номер - 0169. Прошу голосувати.
  
 
 За-395
 Рішення прийнято.
 колеги, прошу уваги! Оголосим зараз перерву, дайте наступне питання оголошу. колеги, заспокойтесь, ну вас прошу. Ну хочете, одразу проголосували? Не зривайте, прошу вас. погоджувальній раді, колеги, домовилися те, будуть опрацьовані пропозиції... Ну прошу вас заспокойтесь, ласка. Ну оголошу перерву, оголошу, сказав, перерву.
 погоджувальній раді учора 15 годині було прийнято рішення, підтримали десять фракцій, сукупній кількості більше, ніж 300 народних депутатів, те, Тимчасова спеціальна комісія розгляне питання порядок розгляду законопроектів внесення змін Конституції. розгляне питання підготує відповідні пропозиції, питання включимо порядку денного його розглянемо. Ну зараз оголошу перерву, дайте закінчу думку.
 ставлю голосування пропозицію включення порядку денного питання порядок розгляду прийняття проекту Закону України внесення змін Конституції, прошу голосувати. оголошу перерву, заспокойтеся. того, почнеться розгляд питання. якого приводу перерву? Заспокойтеся, ласка. Зараз оголошу перерву, оголошу.
  
 
 За-284
 Соломатін процедури. піднімав руку? Осика. зараз оголошу перерву, ну заспокойтесь. Ну були погоджувальній раді. Чому ви...
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, колеги! зранку досить змарнували часу. вношу пропозицію продовжити ранкове засідання одну годину, 15 години прошу поставити цю пропозицію голосування.
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Правильно.
  
 ГОЛОВА. колеги! зараз оголошу перерву! ставлю голосування пропозицію Юрія Соломатіна, прошу голосувати, продовжити роботу 15 години.
  
 
 За-275
 - 270.
 Рішення прийнято.
 Оголошується перерва 30 хвилин, керівників депутатських груп фракцій прошу  зібратися кабінеті Голови. продовжимо роботу 14.04 хвилини.
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прохання займати місця, будемо продовжувати. колеги, сідайте місця будемо продовжувати засідання.
 ласка, імені фракції, брали перерву, Турчинов, прошу 3 хвилини.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати! Фракція "Наша Україна" Блок Юлії Тимошенко взяли перерву зв'язку тим, залу вносяться постанови, зокрема протирічать Конституції України.
 Йдеться постанову підписану депутатом Гавришем іншими представниками депутатського корпусу, протирічить Конституції зв'язку пропозицією  переголосувати випадку неприйняття Конституції.
 нагадаю, 158 стаття Конституції говорить те, випадку  неприйняття Конституційного закону неLмає  права вноситися залу протягом року  - перше.
 По-друге. постави, пропонує проголосувати ТСК якому разі неLрегламентують механізм забезпечення персонального голосування народних депутатів.
 наша фракція звертається фракції більшості тих їх підтримує, врегулювати питання неLйти свідомо порушення Конституції, голосувати свідомо неLробити фабрикацій фальсифікацій голосування. Саме цією вимогою звертаємося вас просимо вас неLдоводити ситуацію конфлікту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Зараз засіданні Погоджувальної ради, засіданні Погоджувальної ради дійшли такої згоди нас є 4 проекти постанов народних депутатів України. 
 Кожному із тих, хоче доповісти проект постанови, буде надано три хвилини доповіді. раз наголошую, проекти постанов, порядку їх поступлення: постанова народного депутата Катеринчука, постанова народного депутата Мороза, постанова народного депутата Шевчука проект постанови, вноситься групи народних депутатів - членів Тимчасової спеціальної комісії.
 доповіді три хвилини запитання доповідачів. того протягом 20-ти хвилин обговорюємо проекти постанов. обговорення приймаємо порядку розгляду проектів постанов, будемо кожну окремо постанову голосувати.
 Мова йшла те, пропонує народний Асадчев, його пропозиція приводу закону. Зараз Погоджувальній раді дійшли такої думки: дійсно, процес внесення змін Основного Закону нас, превеликий жаль, сьогоднішній момент практично нічим неLврегульований, крім двох статей тринадцятого розділу Конституції, говориться те, повинні бути попередньо схвалені, дістати висновок Конституційного Суду далі подібне. законопроект, закон надзвичайно актуальний, нам, без сумніву, треба закон приймати.
 Однак мова йде неLцілому закон, конкретний Закон внесення змін Конституції, вами розглядаємо проекти постанов конкретні зміни Конституції, стосується разового внесення, мається увазі реєстраційний номер 4104. Ось такому порядку вами будемо, такому порядку будемо працювати.
 процедури - Асадчев. ласка, запишіться. Асадчев, запишіться, 3 хвилини, процедури.
 ласка, мікрофон Асадчева.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Адаме Івановичу, хотів наголосити чому мною був внесений закон. згідно  статті 92 пункту 2 Конституції написано, організація порядок діяльності Верховної Ради визначається виключно законами. стаття 19 говорить, органи державної влади, числі Верховна Рада, органи місцевого самоврядування, посадові особи зобов'язані діяти лише підставі межах повноважень спосіб, передбачені Конституцією законами. неLможна регулювати питання "Внесення змін Конституції" постановами. має бути виключно закон. включили порядок денний неLпитання по  4101, цілому питання розгляд змін процедури змін Конституції. дуже прошу мій законопроект,  зареєстрований під номером 5362 теж включити поставити його  розгляд. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз наголошую, колеги. законопроект направлений відповідні профільні комітети, розглядається буде розглянутий відповідно процедури включення.
 найголовніше. Валерію Асадчеву, і  всім народним депутатам, радіослухачам наголошую, зміни Конституції України вами будемо вносити законом зміни Конституції. Якщо приймемо  постанову, завтра вами повинні будемо проголосувати відповідний закон. Не постанову, а  закон внесення змін Конституції. чітко будемо дотримуватися Конституції.
 Так, ласка, три хвилини із процедури. Гмиря. Підготуватися Турчинову.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Адам Иванович, отчасти неLсогласен вами уж полностью депутатом Асадчевым. чем идет речь? Ну нельзя, думаю, говорить, нас четко неLустановлена процедура принятия изменений Конституции, кроме двух статей Конституции. Конституция - это документ прямого действия если законодатель неLсчел  нужным вносить более подробные изменения, этого достаточно того, чтобы утвердить определенную  процедуру, как мы хотим это сделать, голосовать изменения Конституции. Поэтому говорить том, нужны еще какие-то дополнительные документы, чтобы сегодня конкретных сложившихя условиях заблокировать принятие, процесс Конституции, думаю, это неLсовсем корректно.
 Поэтому давайте  принимать соответствующие постановления, устанавливать процедуру рассмотрения вопроса, затем , как вы говорите, конкретным законом утвердим изменения Конституции. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Турчинов. ним Чорновіл.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! Всім відомо, що  більшість  ТСК  взяла себе функції неLтільки функції всіх комітетів разом взятих Верховної Ради, керівництва Верховної Ради, каже, включати законопроекти , виключати тощо.
 мене питання вас, Адаме Івановичу. роздали  остаточну постанову, яка, вже казав, виступаючи трибуни, протирічить Конституції. Ну, ТСК  неLможе взяти себе функцію експертних відділів,   юридичних відділів Верховної Ради. Чому не  додається висновок  відповідних структур щодо цієї постанови? неLможемо ганьбити себе такими непроробленими документами.
 наступне питання, Адаме Івановичу.  Чому постанова роздається саме час голосування? розумію, ТСК  неLвзяла себе функцію остаточного законодавчого регламентного органу Верховної Ради. Чому постанови неLпройшли  жодної іншої інстанції? чому роздаються день голосування? ласка, дайте відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Даю відповідь Турчинову. щастя були  учасником засідання Погоджувальної ради знаєте те, домовлено, і, думаю, будемо вирішувати сесійному залі зауваження, зараз висловлюєте, думаю, будуть врегульовані.
 Головне. народні депутати! нагадую, Тимчасова спеціальна комісія неLвзяла самостійно себе розгляд цих питань. Відповідною постановою Верховна  Рада  доручила Тимчасовій спеціальній комісії вийти пропозицією сесійну залу внести відповідну постанову. відповідна  постанова групи народних депутатів, сьогодні  була розглянута засіданні Тимчасової спеціальної комісії, даному випадку Тимчасова спеціальна комісія виконує функцію профільного комітету. абсолютно дотримуємося норм Регламенту, нічого неLпорушуючи. ласка, Чорновіл. неLбачу. Тоді, колеги.
  
 ЧОРНОВІЛ Т.В.  Є! Є! Є!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є? ласка. А! неLзвик, вже зліва. ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Адаме Івановичу, колеги депутати. Давайте все-таки будемо дотримуватися Конституції неLбудемо перетворювати повний  бедлам. Тимчасова слідча комісія, ТСК, вносила проект постанови, є вже жорстко антиконституційним. Пункт 7 передбачає процедуру, суперечить нормам Конституції внесення зміни Конституції передбачається система відкликання законопроекту, відхилення законопроекту того неLбуде проголосований - є абсолютним абсурдом, тих, хочуть, конституційні зміни пройшли, були реально імплементовані, хочу просто закинути думки одну річ, неLробиться спеціального того, потім визнати неконституційним, сам факт, прийняття цих змін потім вас самих пошити дурні визнати щось одне, комусь вигідно. Давайте працювати нормально демократичному режимі. Якщо маєте своїх 300 голосів, давайте неLховайте їх, працюйте чесно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. саме таким чином будемо працювати. просив би, колеги, неLобговорювати проектів постанов, яких неLзаслухали. зараз заслухаємо проекти постанов, їх обговоримо будемо визначатися, числі тими пропозиціями, будемо визначатися, дійшли згоди Погоджувальній раді, говорив Турчинов, Чорновіл  говорили, числі, інші. Так, все. 3 хвилини закінчили, ласка. Свій проект постанови номером 5067 представляє народний депутат Катеринчук. ласка, 3 хвилини.
 ласка, Микола Дмитрович.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 народні депутати, виборці.
 ваш розгляд пропоную свій порядок  розгляду законопроектів щодо змін Конституції. Мій порядок відповідає нормам Конституції Регламенту України, практично відображає пункт 3-й, 3.5.4.1 Регламенту України, який  передбачає повну процедуру розгляду змін Конституції під час її розгляду сесійній залі.
 мою думку, поки неLіснує Закон Регламент Верховної Ради,  можемо  розглядати питання тимчасовому порядку розгляду законопроектів внесення змін Конституції. Мій порядок передбачає другому читанні, вважаємо, переднього схвалення змін Конституції неLбуло, попереднє читання передбачає розгляд питання постатейно відповідним обговоренням, якого теж неLбуло 24 числа.
 моїй постанові пропонується друге читання законопроекту провести  на  наступній черговій сесії. Під час другого питання  голосується постатейно. разі неLнабрання 300 голосів відповідно статті 158 Конституції України питання неLможе розглядатися протягом року.
 Обговорення законопроекту. пропоную наступний порядок: доповідь ініціаторів законопроектів - 30 хвилин, відповідно голові комітету - 30 хвилин, відповіді запитання кожному доповідачу співдоповідачу - 60 хвилин, виступи членів Головного  комітету - 20 хвилин, виступи ініціаторів ................. викладальних питань - 5 хвилин, виступів одному представнику профільних комітетів - 15 хвилин, виступи керівників депутатських фракцій депутатських груп - 30 хвилин, виступ  Президента України - без обмежень часу, виступи народних депутатів - 5 хвилин, заключне слово співдоповідача - 15 хвилин, заключне слово  -до 20 хвилин. чому роблю дуже, скажемо, ретельно доводжу цю ситуацію. є повний порядок змін Конституції. тих змін, будуть передбачати напрямок розвитку цієї держави 10 років. хочу, народ України почув, зміни, пропонуєте, імперативному мандату, розширенню повноважень Прокуратури 37 року, іншим питанням, закладені цьому законопроекті.
 головне, є моєму законопроекті, позбавити можливості фальсифікації звинувачень, - голосування народними депутатами шляхом вставання, сам особисто називає "за", "проти" "утримався". того, голосування кожній статті кожний народний депутат і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 20 секунд.
  
 КАТЕРИНЧУК М.Д. Регламентний комітет через систему підрахунку голосів допомогою електронної системи, перевіряє кількість присутність народних депутатів, проголосували. того переходиться нової статті.
 думаю, тільки спосіб, відкритий, гласний, аргументи можуть цьому залі заслухані, може тільки дати відповідь зміни, приймаємо спосіб. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Миколо Дмитровичу, постійте трибуні. вас, можливо, будуть запитання. Є запитання? Прошу записатися. Висвітліть, ласка. Три хвилини.
 ласка, Шершун.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Прошу передати слово народному депутату Баранівському Олександру.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 доповідачу, скажіть, ласка, приймалася Конституція України, голосували статті одночасно, блоком розглядалася кожна стаття? звідси друге запитання. можна порушувати розгляд доповнень Конституції, постатейний розгляд блоком, Конституція розглядалася іншим чином. Тобто дайте пояснення, Конституція приймалася. звідси виходить питання нинішнє
 Дякую.
  
 КАТЕРИНЧУК М.Д. думаю, ваше питання цілком контексті тієї постанови, вніс зареєстрував сесійну залу Олександр Мороз. Конституція приймалася постатейно, тільки постатейність дає можливість якісного розгляду цього питання зрозумілості суспільства, чому наполягають народні депутати. переконаний, більшість тих поправок, зараз пропонуються, неLкористь розвитку суспільства бік демократії. хочу, кожний народний депутат висловив свою аргументацію, висловив свою аргументацію автор законопроекту, могли задати питання кожного із авторів отримати відповіді. народ України повинен зрозуміти, чим ідемо нього через зміни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гірник. ним Шкіль.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Гірник, фракція "Наша Україна".
 Микола Дмитрович, уважно прослухав ваш законопроект, досить чіткий ясний. роздали Постанову Верховної Ради підписами ряду депутатів, керівників фракцій, відміну того, говорить Адам Іванович, написано зовсім інше. написано, тієї постанови завтра має голосуватися законопроект номер 4105, тобто законопроект зміни Конституції. Причому постанова неLдопускає вилучень, доповнень.
 попросив вас прокоментувати зміст саме цього законопроекту. Чим відрізняється вашого чому ньому взагалі неLможна приймати неLте, Конституції, взагалі будь-яких законодавчих актів?
  
 КАТЕРИНЧУК М.Д. Справа тому, цілком поділяю ваше занепокоєння відносно того законопроекту, внесли. законопроект став, скажемо, основою того, було прийнято Тимчасовою спеціальною комісією. думаю, знаєте, більшість членів Тимчасової спеціальної комісії має, скажемо, свою перевагу відносно голосування. законопроект, скажемо, мою думку відрізняється мого законопроекту багатьох містах, пропонуємо разі, якщо неLбуло постатейного голосування обговорення цього питання попередньому схваленні, давайте хоч поборемся якість цього законопроекту цілому. думаю, автори цього законопроекту побоюються, них немає 300 голосів , побоюються того, народні депутати будуть задавати питання, будуть неLзручними.
 думаю, бояться давати пряму відповідь народу України куди ведуть цими  змінами Конституції наше суспільство. думаю, що, жаль, постанова неLє зразком демократичного парламентаризму, сьогоднішній день шукаємо декларуємо, рухаємося напрямок демократії, взагалі моя оцінка, достатньо, скажімо, цинічно порушує Конституцію Регламент України. мій погляд неLзаслуговує увагу навіть сесійного залу, але, якщо законодавча ініціатива внесена Тимчасової спеціальної комісії, думаю, питання можете поставити буде доповідати законопроект під час обговорення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Дмитрович, ласка, коротші відповіді, Шкіль оголосив.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу!
 хотів запитати, шановного доповідача, по-перше, треба взагалі зрозуміти, зараз обговорюємо проекти постанов, вирішують, вносити зміни Конституції. звичайно, мене немає застережень вашого законопроекту його вартувало підтримати.
 думаю, сумніваюся, пройде через цю залу,  будуть голосувати неLякість, політичну приналежність автора, його доповідає. просто, народного депутата, юриста. постанові, підписали практично лідери фракції більшості Комуністичної партії далі. Є фраза: “ разі неприйняття Верховною Радою впродовж її 5 сесії, будь-якого рішення щодо законопроекту, вважається відхиленим”. перекладі зрозумілу мову, тобто вносити поправки Конституції можна того часу, поки неLбудуть внесеними. неLзнаю знущання над здоровим глуздом Конституцією самою, над Регламентом Верховної Ради, хотів почути просто вашу оцінку .... того, роздали, народним депутатам. Дякую.
  
 КАТЕРИНЧУК М.Д. запитання. Дійсно 158 стаття Конституції неLдозволяє раніше ніж через рік відхилення такого питання ставити його порядок денний. думаю, буде  пряме нехтування норм Конституції. думаю, тиждень є "Страсний"  - релігіозний, думаю, неLтільки   Іісус буде розп'ятий, скажімо, тиждень, наша Конституція. переконаний, такого неLможна робити. звернувся авторів цього законопроекту: зняти, скажімо, пункти, які, ну, практично неLдають можливості вважати, йдеться саме Конституцію. враження, нас справа йдеться якийсь звичайний закон бюджет, які, вже бачите наслідки якого, були прийняті спосіб, було порушено Регламент народні депутати неLмогли відреагувати зміст цього документу, інший. зараз явища переносяться саме Конституцію.
 переконаний, якщо неLвтрутимося неLбудемо звертати змістовну частину тих змін, пропонуються, неLпереконаний, залі розуміють, повноваження прокуратури 37-го року. повинні розуміти, чого призведе. побачите, буде вашим бізнесом вашими людьми, будуть.
 розумію, треба наводити порядок відносно корупційних дій, є судах, інших. неLробиться через розширення повноважень прокуратури.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Дмитрович, завершуйте, ласка.
  
 КАТЕРИНЧУК М.Д. пропоную підтримати мій законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слухається законопроект номером 4105-п6, автор законопроекту Сергій Володимирович Шевчук. ласка, Сергій Володимирович.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Адаме Івановичу, колеги. говориться політичну реформу, чимало нас вживають термін "доленосність", "історичний момент", абсолютно вірно, оскільки політична реформа, великому рахунку, відмінний, український шлях, відрізняється, шлях розвитку, шляху, обрала Росія, Білорусь, Туркменистан інші азіатські республіки.
 Але, розуміючи це, повинні само розуміти, робити політичну реформу повинні досконало. приймати зміни Основного Закону - робити траспорентно, відкрито, повагою себе, повагою наших співгромадян.
 Є позитивних приклади, можна згадати, приймали два закони вибори депутатів: парламент місцеві ради.
 дотримались процедури прийняли закони. Чому відкидаємо потребу прийняття досконалого Регламенту, прийняття змін Основного  закону?
 проекті постанови пропонується, розгляд прийняття  закону України про  внесення  змін Конституції України здійснювати шляхом постатейного  обговорення постатейного голосування, прийняття законопроекту  цілому неLменше двома третинами депутатів конституційного складу Верховної Ради. проекті викладено достатньо чітко аргументація щодо часу процедури доповідях співголів, народних депутатів, представників фракцій межах розумного часу, потрібно для  цього обговорення.
 Найважливіший момент стосується  фінального акту - прийняття змін Основного закону цілому. погляд, повинна бути особлива  процедура здійснюватися має шляхом проведення голосування сесійному залі допомогою іменних бюлетенів безпосередньо перед очима вашими, перед очима засобів масової інформації відкрито, відверто.
 можемо сказати невдалий приклад, ми  приймали важливий закон 4000-1, приймався без обговорення ніхто депутатів неLмав можливості внести свої поправки. знаєте долю цього закону - Президент наклав вето. неLхотів би, само поспішно приймали один із найважливіших законодавчих актів житті нашої держави. Окрім цього,  колеги, наші колеги депутати рад різних рівнів, давали пропозиції нашого проекту постанови,  хотіли бачити парламенті взірець їхньої представницької функції. пропоную прийняти основу даний  проект постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться. Сергій Володимирович, побудьте трибуні. Запишіться. Так, висвітліть, ласка, три хвилини. ласка, Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція  комуністів.
 доповідачу!  Вашим проектом постанови пропонується, розумію, кожна поправка, пропонуєте, приймалася 2/3 голові. Якщо так, вашу думку, можна взагалі хоч зміни внести Конституцію, якщо  поправок скільки є?
  
 ШЕВЧУК С.В. Пропонується, неLкожна поправка, кожна стаття обговорювалася детально з  вислуховуванням думки, як  тих, хто  за, проти чіткою аргументацією, пізніше голосування через систему "Рада", має набрати 2/3  конституційного складу народних депутатів.
 проекті пропонується використати норму Регламенту, стосується оголошення перерв. дасть можливість додатково узгоджувати позиції, існують.
 І, відверто кажучи, якщо є вже  зараз  певна ясність щодо того, є політична домовленість між фракціями переважної більшості цього парламенту, чому боятися такої більш досконалої процедури, навіщо обговорювати цей  важливий законодавчий акт одномоментно без чіткої аргументації?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 доповідачу! вам, найперше, вдячний за, дійсно, нормальний із гідністю проект постанови, неLсуперечить нормам Конституції, Регламенту, будь-яким принципам здорового глузду. мене єдине питання. Наскільки пригадую, вашій постанові кінцевий  результат отримується внаслідок голосування іменними бюлетенями  залі. передбачає, кожен депутат буде індивідуально викликатися проходити процедуру, того тільки наступний депутат, бо  іншому випадку іменні бюлетені вже мали приклади, грали роль основу неLзалі, поза залом, збір певних бюлетенів.... проблема вас усунута, ні?
  
 ШЕВЧУК С.В. Саме так, колего. проекті передбачається, голосування іменними бюлетенями  відбувається сесійному залі. прагнули уникнути цієї порочної практики, знаєте, проявляється, якщо м’яко   сказати, парламентська дідівщина, бюлетені збираються керівниками політичних сил пізніше  подальша доля їх маловідома  загальній масі депутатів. хотів би, ми, цій залі алфавіту викликали народного депутата, заповнював бюлетень кидав прозору скриньку. Прозора скринька, речі, передбачена при голосуванні виборах місцевих рад голосуванні парламенту. Давайте почнемо нашого парламенту, покажемо приклад.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Косів.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, "Наша Україна", партія "Реформи порядок".
 Сергію Васильовичу, справді, треба подякувати те, дуже ретельно виписали. Справді, хочу, значить, відзначити те, саме тільки механізм голосування, запропонували іменними бюлетенями  цьому залі може забезпечити справжню картину голосування. належу тих, брав участь прийняття Конституції, зараз вносимо зміни саме кожну статтю голосували. була Конституційна ніч, над деякими статтями, зокрема, тими, вносимо зміни, точилися узгоджування, суперечки далі, протягом тривалого часу. останнє моє запитання. ви, принаймні, знаєте, варіант завтра виноситься голосування? неLвпевнений, я, наприклад, неLбачу.
  
 ШЕВЧУК С.В. Дякую. Один аргументів щодо поіменного голосування полягає тому, прекрасно пам'ятаєте, здійснювалося голосування Закону "Про пропорційні вибори", цій залі переважна більшість комп'ютерів, окрім двох, стоять стороні, неLспрацювала останніх два  три голосування. система, яка, жаль, неLзабезпечена  впливу зовні.
 Щодо тексту, член тимчасової конституційної комісії повинен доповісти, буде додаткове засідання ТСК, буде відпрацьовано остаточний текст, буде  пізніше  розданий народним депутатам. сьогоднішній час такого тексту так, ви, неLбачив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Законопроект номером  4105-П5 Олександр Олександрович Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, радіослухачі.
 Очевидно, зміст проекту постанови, котрий вношу розгляд Верховної Ради, коментарії робити неLварто, проект відповідає практично повністю Регламенту Верховної Ради і  відрізняється процедур регламентних тільки особливістю розгляду самого документу.
 от, вважаю, головне даному випадку неLпроцедура  голосування, зміст того, будемо голосувати. саме категорично відкидаю пропозицію проекту, рекомендований розгляд Верховної Ради, те, неLдопускаються ніякі доповнення проекту, вилучення також. повністю суперечить логіці   розгляду нашого законопроекту. означає, Верховна Рада хоче підняти руки перед видумками Конституційного Суду, нібито колись 1998 році  сказав, кожна кома потребує окремого розгляду схвалення всієї процедури, визначена впродовж двох сесій Верховної Ради. неLтак. Оскарженню неLпідлягає рішення Конституційного Суду щодо відповідності статті 157, 158 Конституції тих проектів, направлені його розгляд. Все. далі, якщо можемо поліпшувати документ вилученнями зокрема, збереженням існуючих статей Конституції, має право робити зобов'язана робити Верховна Рада, оскільки законодавчий орган. неLможе над нею цій функції стояти Конституційний Суд будь-хто, Президент хто, хто-небудь інший. вважаю, норма абсолютно неприйнятна.
 Дальше. Законопроект постанова. залежні, зв'язані речі. треба домовитися таким чином, голосували "Наша Україна", більшість, комуністи, соціалісти зміни, потрібні суспільства, неLнинішньої системи влади, неLнинішнього режиму тих, орієнтується потреба власні, йдучи неLйдучи, беручи участь президентській кампанії. вважаю, цим повинні керуватися. Можливість неLвтрачена знаходження такого компромісу. треба її використати обов'язково. буде ефект.
 відносно процедури. пропонуємо неLвдаватися якихось особливих таких задумок відносно контролю над голосуванням. маю увазі бюлетені трибуні, поставити трибуну інше. знаєте, технології уже пройшли практику місцях стільки разів, тільки означає контроль тим із фракції керівника фракції, голосує. голосуйте так, приймали Конституцію, сесійному залі картками. Якщо домовимося 400 голосів, ніякого сумніву цього приводу неLбуде.  Більше того, відносно постатейного...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є запитання? Запишіться. ласка, висвітліть. Три хвилини. Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Александр Александрович, правильно понял вашу позицию, когда вы представляли свой проект том, независимо того, какой законопроект пройдет, вы лично готовы работать дальше конституционной реформе, независимо того, какая процедура рассмотрения принятия будет принята? Спасибо ответ.
  
 МОРОЗ О.О. неLзовсім правильно зрозуміли мене. вважаю, процедура повинна відповідати змісту того, розглядаємо. неLповинно бути намагання один одного обхитрити. Треба відверто, прозоро, зрозуміло голосувати.
 було запитання відносно зокрема постатейного голосування. Можна голосувати постатейно, якщо домовимося всі, неLвикликає ніякої тривоги, можна передбачити іншу процедуру, записати, потрібно 15 хвилин. Якщо домовляємося компромісному варіанту, можна законопроект цілому розглядати, неLзруйнувати баланси, закладені ньому баланси між законопроектом Конституцією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Олександре Олександровичу, думаю, міною погодитися позицією нашої фракції тому, зміни Конституцію незалежно їх змісту мають вносити конституційною процедурою. - перше.
 Друге. Ваш проект постанови, він, дійсно, загалом відповідає Регламенту. думаю, розуміючи реалії, оскільки вас вчора неLпідтримувала більшість, говорили голосувати "за", неLголосували, мало ймовірно, пройде. Швидше все, пройде 4105/П8, є антиконституційним.
 Ну хоча його перший пункт прямо говорить, буде дотримуватись Конституція України урахуванням особливостей, встановлених постановою. Тобто сама постанова відміняє Конституцію. 
 моє питання: будете ви, ваша фракція, брати участь голосуванні 4105 антиконституційною процедурою, якщо пройде проект, вносять комуністи більшість? Будете брати участь цих антиконституційних ігрищах ні?
  
 МОРОЗ О.О. Борис Яковичу, мене неLтурбує те, мене вчора неLпідтримувала більшість, мене турбує те, мене вчора неLпідтримували. викликає багато питань. 
 Якщо Євгеном Гірником ночував Адміністрації Президента, мене вчора звинувачує речах непотрібних непотребних, мене виникає питання нього: його налаштовує таку позицію?
 відносно голосування сьогодні, я... прошу уваги! хочу сказати, внесли свій проект постанови будемо наполягати, розглядався, хоч нього можна внести зміни, виходячи із того, домовимось компромісному законопроекту неLдомовимось вами, вами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, сідайте Олександр Олександрович. Слово представлення законопроекту номером 4105-п.8 надається Гавришу, співголові Тимчасової спеціальної комісії.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 колеги! Впродовж  багатьох засідань Тимчасова спеціальна комісія обговорила можливість переходу дискусії щодо процедури внесення змін Конституції засіданні Тимчасової спеціальної комісії шляхом 3-годинного обговорення прийняли рішення запропонувати проект постанови, зараз презентую взяти основу.
 Суть його полягає тому,  що  при максимально широкій демократичній процедурі обговорення цього законопроекту просити Верховну Раду  відповідно статті 155 Конституції провести неLпостатейне, одне консолідоване голосування виходячи того, голосується законопроект, попередньо схвалений Верховною Радою, остаточно схвалюється наступній черговій сесії.
 Наступне вважаємо, даному випадку, потрібно розуміти, внесення будь-яких змін Конституції буде вимагати повернення цього законопроекту стадію попереднього схвалення. Тобто голосування - 226 голосів. цього нас зобов'язує аналіз неLтільки статті 150 152 Конституції, говориться те, рішення Конституційного Суду має обов'язкову силу Верховної Ради України всіх громадян. неLпідлягає оскарженню, одночасно говориться те, порушення процедури розгляду законопроекту внесення змін Конституції може привести того, що  Конституційний Суд визнає його неLконституційним своїм рішенням відмінить його.
 є суттєві ризики, дискусії навколо того, саме зміни можуть бути внесені цього тексту 4105 тим більше, 3 лютого вимогу саме  значної частини опозиції, протестує проти внесення змін Конституції, провели позачергову сесію якій підтримали пропозиції, були висловлені. Найперше - обрання Президента всенародно.
 Друге. відмовилися того, обирати суддів кожних 10 років, залишили чинну норму безстрокове обрання суддів. стосується дискусії навколо восьми пунктів, були запропоновані якості компромісу, того були включені діалог були причиною внесення змін Конституції. Серед них є такі, вимагають власне виписання нового тексту, більша частина -  є, дійсно, вилученням, питання є проблемою Верховної Ради, власне, наштовхується рішення Конституційного Суду 9 червня 1998 року, записано, будь-яка поправка, внесена Верховною Радою України, вимагає повернення цього законопроекту Конституційного Суду суб'єктом подання є Верховна Рада України.
 Є дискусія навколо пункту дев'ятого, висновку Конституційного Суду, записано, повернення чинної редакції Конституції неLє змінами Конституції, але, разом тим, лише може зробити висновок Конституційний Суд.
 Таким чином, пропонуємо проект постанови такий, отримав більшість голосів членів Тимчасової спеціальної комісії, виключенням...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, є запитання? Запишіться.
 ласка, 3 хвилин. Кендзьор. ним Єщенко.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 доповідачу, ну, вашому проекту ухвали уже висловлювалися попередні депутати. Мені цікаво поставити питання інше. ви, галичанин, християнин, народився дуже гарній християнській порядній родині, вас немає відчуття, зараз, напередодні Великодніх свят, ведете Конституцію розп'яття, Голгофу, колись Христа вели Голгофу? Невже сьогодні, Великодній страсний тиждень, цього неLвідчуваєте йдете цією дорогою вперто кінця? Дякую.
  
 ГАВРИШ С.Б. знаєте, більшість якраз неLзрозуміла Христа, чому обрав  цю Голгофу.
 колеги, думаю, моя позиція є позицією голови Тимчасової спеціальної комісії, якій доручено дати можливість оцінити пропозицію саме більшості членів тимчасової спеціальної комісії. хотів просити проголосувати проект постанови виключенням слів пункті 3 "Регламент Верховної Ради України", технічно помилково попали текст були вилучені рішенням Тимчасової спеціальної комісії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка,  Єщенко.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів. мене нема сумніву тому, цій постанові витримуються висновки Конституційного Суду, висновки того, цілому неLпорушуємо законодавство, голосуючи двома третинами. мене є сумнів плані того чому Конституційний Суд забороняє вносити поправки ті, неLвідрізняються тих, прописані Конституції. поясніть, ласка,  положення таке: разі неприйняття  Верховної Ради України впродовж її 5-ої сесії будь-якого рішення щодо законопроекту, вважається відхиленим.
  
 ГАВРИШ С.Б.  .......... вимогам Конституції передбачає, якщо напротязі цієї сесії неLвнесемо зміни, законопроект буде відхилений. абсолютно  конституційна регламентна позиція.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ, Так, Андрій Шкіль. Мікрофон, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 доповідачу, хотів задати два питання. Ну першому, ваше ставлення Конституції. все-таки є представник Верховної Ради вами є  члени вищого законодавчого органу. Є 158 стаття Конституції, регламентує  голосування змін Конституції один раз сесію. Все. Наступні зміни даються наступну сесію. цьому законопроекті сказано, разі неприйняття Верховною Радою впродовж її 5-ої сесії будь-якого рішення щодо законопроекту вважається відхиленим. Тобто, вважається, тих пір, поки не  буде певна кількість голосів, може ставитись голосування. перше.
 Друге. хотіли побачити, ну справді списки, були оприлюднені принаймні якось доведені відома хоча народних депутатів, попередньо схвалили  проект Конституцію.... Просто хотілось би  бачити знати ....... цієї таємної інформації. Ну і, першу чергу, ставлення  Конституції. Дякую.
  
 ГАВРИШ С.Б. Дякую.
 Частина третя  статті 7-ї розрахована  те, неLрозглянемо законопроект зміни Конституції впродовж п'ятої сесії, буде вважатися таким, що  є відхиленим. неLрозрахований те,  неLголосуємо голосуємо його текст.
 стосується списків, питання зараз, мені здається, розглядаємо іншу проблему, разом тим списки є, знаходяться Координаційній раді  парламентської більшості. неLпередавав їх нікому зв'язку тим, неLвходили час  регламентне рішення щодо прийняття змін до  Конституції стадії попереднього схвалення.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Степане Богдановичу, час вичерпаний. Сідайте ласка.
 колеги!  Прошу уваги! треба завершити розгляд цього питання, треба продовжити  роботу завершення розгляду питання.
 
 ставлю голосування продовжити роботу Верховної Ради завершення  розгляду питання, прошу голосувати. неLможе переривати розгляд питання.
  
 
 За-274
 Рішення прийнято.
 
 ласка, колеги. переходимо обговорення. табло прізвища народних депутатів, записалися виступів обговоренні.
 
 неLголосуємо. ласка,  Юрій Кармазін. Потім виступите  мотивів. 
 Юрій Анатолійович, ласка, виступайте. 
 прошу вас, сядьте місце. раз кажу, дотримуйтеся етики,  раз говорю, дотримуйтеся етики, раз говорю, нормальної, людської. діє відповідно Регламенту. Питання повинно бути закінчено.
 ласка, Юрію Анатолійовичу. 
 Буде окрема думка.
 Ну, буде окрема думка, того, сказав. Перед голосуванням буде окрема думка. Ну, ви?
 Переходимо обговорення. Давайте 15 хвилин обговорення. ласка.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Не чути.
  
 ГОЛОВА. Ну, заспокойтеся. Ну, виступите окремою думкою. Зараз є, ну, все. Заспокойтеся, ну. прошу вас. ну, давайте. скільки потрібно обговорення? 20 хвилин достатньо? Достатньо. Все. ласка. домовлялись 20 хвилин, підказує мені Адам Іванович. ласка.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Зупиніть таймер, ласка.
  
 ГОЛОВА. Так, таймер зупиніть. ласка, спочатку почніть відлік часу Юрія Анатолійовича Кармазіна. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 можу?
  
 ГОЛОВА. Можна, ласка.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! український народе! бачите як, скасовуючи Регламент, скасовуючи право, конституційне право, народного депутата, є людиною якусь перерву, якийсь відпочинок відбувається гвалтування, відбувається знищення руйнування правового поля української держави. Робиться методами, брутальними методами, відпрацьовували 1937 році.
 Ви, Степане Богдановичу, утаємнили неLтільки списки, утаємнили сам законопроект, законопроект йде мова, бо, був лівій правій колонці, голосувався руками, неLвиданий був вимогу народним депутатам. числі мені. піднімали питання перед головою Конституційного Суду - Селівоном. що?
 пообіцяв мені кінця  того тижня, зверталися, надати проект. проект нас неLнадійшов. Прихований був тут. Таким чином, маємо утаємнений народу України законопроект, утаємнені народу України списки далі неутаємнені тільки плани, хочете робити. плани чітко прораховуються законопроекті 4105-П8, постановою, підписаною Гавришем, Богатирьовою, Гапочкою, Євдокімовим,  Курасом, Мартинюком, Аніщуком, Осикою, Потаповим, Симоненком, Шуфричем, Іоффе. Чому? просив, надайте слово процедури, Мартинюк є одним із авторів процедури цієї постанови. керував при розгляді цієї процедури.
 народні депутати,  громадяни України. Цією постановою, пропонується П8, пропонується ставити продовж сесії будь-яке число разів законопроект. виходить пункту 8-го цієї постанови, подивіться уважно. Цим законопроектом скасовано право, передбачено статтею 158 Конституції України, може податися тільки один раз, потім неLраніше через рік після  прийняття цього рішення.  пряма норма Конституції.
 честі Конституційного Суду хочу сказати, є  судді, пан Совенко, дав свою окрему думку, якій чітко написано, абсолютно незаконним є внесення розгляд Конституційного Суду цього законопроекту неузгодженості, є, виходять...
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, дуже багато було галасу приводу того, тимчасова спеціальна комісія неLмає  права інше. Хочу всім цим галасливим заявникам нагадати, більше все, нашим радіослухачам відповідні положення Регламенту діяльності Верховної Ради України тимчасові спеціальні комісії. Верховна Рада України може створювати, визнає необхідне тимчасові спеціальні комісії розробки, попереднього розгляду, доопрацювання проектів законів інших актів Верховної Ради. друге. Тимчасова спеціальна комісія завжди є головною комісією питання, підготовки котрого створена.
 неLслід знову знову говорити те, начебто профільних комітетах неLрозглядалося. Саме тимчасова спеціальна комісія є найбільш повноважним авторитетним органом розгляду того питання, стоїть порядку денному є доленосним.
 Друге. хочу сказати іще таке. Багато згадувалося те, неLвстигли внести тисячу першу поправку обговорити. Ну, неLдуріть людей, шановні. обговорення всіх положень реформи було вже стільки часу, стільки різних столів, круглих квадратних, інших. вже сутність цієї реформи стала зрозумілою, навіть вже останні маленький українець ось десь там, котрого полюбляєте посилатися, зрозумів, сутність політичної реформи полягає тому, владу окремої особистості передати більш відповідальним політичним партіям.
 третє. Не треба перетворювати дійову демократію, навіть буржуазну, котру полюбляєте, розгул демократії, форми процедура знищує зміст питання. раз хочу сказати, ваших 120 депутатів, входять двох блоків, вчора голосували саме ваші поправки лише 20, 30, максимум 60, ваша дисципліна? ваша внутрішня власна демократія? лише зволікали, лише гаяли час. Ганьба це!
 останнє. пропоную підтримати проект постанови 4105/П8, автори - 12 народних депутатів, керівники депутатських фракцій, виступають проведення політичної реформи. хочу подякувати всім, доклав зусиль цієї святої справи.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Іван Заєць, фракція "Наша Україна". Підготуватися Борису Беспалому.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 вийшов цієї трибуни, оголосити окрему думку. Свою окрему думку виклав письмово передав пану Адаму Мартинюку. заявляю тому, знали, постанова неLможе голосуватися цілому цьому залі, крайньому випадку грубим порушенням може бути проголосована лише основу із тим, дати можливість народним депутатам подати пропозиції покращання цієї постанови. кажу, письмовому вигляді пропозиції є Адама Мартинюка. побачимо, комуністи будуть захищати інтереси мафії інтереси нашої Конституції.
 проект цілому суперечить Конституції України. Не можна постановою врегульовувати внесення змін Конституції. забороняється Конституцією, зокрема розділом 13-м, якому міститься процедура внесення змін Конституції. Рішення Конституційного суду само говорить те, уточнення процедури внесення змін Конституції можливі лише законом.
 речі, проект закону відповідний подано Асадчевим, розгляд тимчасової комісії неLвиносився. Натомість ТСК розглядало папір неLпідписаний, неLзареєстрований, поданий уже заднім числом підписаний прізвища розгляд. говорить? говорить те, Тимчасова спеціальна комісія, керівництво Верховної Ради займається шулерством, дрібним хуліганством цій залі.
 самому тексті проекту постанови міститься ряд положень, суперечать Конституції. подобаються слова те, розгляд прийняття законопроекту слід провести урахуванням особливостей, встановлених цією постановою. пропонують змінити Конституцію постановою. Докотилися, друзі, вже явно порушують Конституцію, будете голосувати цю постанову.
 звертаюся мажоритарників: проявіть свій характер. неLзвертаюся комуністів, ясно, гонорар чекає треба поспішати, одержати  гонорар обслуговування інтересів мафії...
  
 ГОЛОВА. прошу дотримуватися етики.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. пропонували, пропонують прийняти закон постанови розгляд  конкретного законопроекту, якого очі неLбачили. кажуть, давайте будемо розглядати, неLбачили законопроекту. допустимо демократичній державі? Якщо постанова має відповідати розгляду законопроекту внесення змін Конституції, напевне має змінювати ряд положень Регламенту режимі аd hoc?. означає, відхилення Регламенту мають голосуватися. Тобто проекті постанови мали бути зазначені конкретні норми Регламенту, пропонують змінити, знову нічого неLмає, чого робиться?
 робиться того, продовжувати політику державного перевороту Верховній Раді.
 робиться того, торг між лівими, зокрема комуністами олігархією здійснився ніхто неLдивиться те, паплюжиться Конституція, паплюжиться демократія, головне забезпечити інтереси мафії. От, діється залі. протестую проти такого...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Якович Беспалий, фракція "Наша Україна", Олександру Турчинову підготуватися.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Блок Віктора Ющенка "Наша Україна"
 колеги! Шановні  радіослухачі. хотів сказати кілька слів стосовно проекту  фаворитів, внесений боком "кучмістів комуністами", Значить, перше, чому наполягаємо, голосувався тільки основу.
 Друге. Перший пункт цієї постанови пропонує провести розгляд прийняття законопроекту внесення змін Конституції самої Конституції врахуванням особливостей встановлених цією постановою.
 Іншими словами, вже першим пунктом своєї постанови блок  "кучмістів комуністами" пропонує, фактично скасовує Конституцію вже фінал, повний апофеоз інше просто зайве.
 хочу звернутися вас, колеги, таким запитанням просто  неLопонувала вас остаточно манія величі, своєю постановою просто вже відміняєте Конституцію, можливо, тому, йдеться 13 розділ, видається нещасним, дійсно є нещасним доки володарюєте цій країні.
 Наступне питання. пропонуєте другим пунктом внести розгляд Верховної Ради текст   законопроекту. Тобто текст неLвнесений - вже пропонується його голосувати, причому неLпостатейно.
 Стосовно постатейного голосування. Згадайте, прийняли бюджет, відмовились постатейного голосування. бюджет, вже неLзнаю, тільки неLчервоніє. ввели податок додану вартість ліки, хліб, хліб духовний: газети, журнали, видаються Україні. тепер спосіб хочете змінювати Конституцію.
 Наступне запитання. Ну, я, можливо, навіть поквапився, сказав, апофеоз абсурду є перший пункт, є сьомий пункт повністю, ну, неLзнаю навіть парламентської трибуни його охарактеризувати. говорить? говорить право більшості, тобто кучмістів комуністами, гвалтувати всю Україну, скільки їй заманеться. Тобто, якщо завтра них законопроект провалиться, він, безумовно, провалиться, мають право ставити його голосування другий раз, п'ятий, десятий, сотий мільйонний, аж кінця, ну, доки них вистачить кнопок грошей. І, неLдивлячись те, Конституція прямо забороняє півроку повертатися проекту, був відхилений повністю.
 Звідки береться взагалі антиконституційні, неповага Конституції? думаю, береться звідси, якщо патріотів України Конституція України є священним документом, поклали голову неLодне покоління комуністів, кучмістів комуністами, людей, кучмістів-комуністів папір, зіпсований фарбою.
 Отже, геть ваші брудні руки Конституції!
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов, Блок Юлії Тимошенко. Наступним буде виступати Андрій Шкіль.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, хочу задати питання: чому вчора зранку Адміністрацію Президента, Кабінет Міністрів викликають депутатів, неLголосували пропорційні закони, неLвходяться опозиції, починають їх залякувати, починають їх шантажувати, починають їх підкуповувати? хочу спитати: може, турбується Президент Медведчук  те, наша Україна була парламентською республікою. А  може турбуються більшу демократизацію нашої країни? Дайте собі відповідь, колеги, особливо ті, вважає себе опозиційними депутатами. Ні.  турбуються тільки одне - залишитись при владі. саме поспішають, відчуваючи, земля відходить них з-під ніг. відчувають, день-два жодний депутат, має порядність, гідність неLбуде голосувати бруд, який  вноситься голосування. Саме тому, колеги, завтра буде спроба продовжити життя режиму Кучми, продовжити без всенародних виборів, без волевиявлення нашого народу.
 Наступне питання, колеги. звертаюся Голови Верховної Ради. Чому знову порушуємо Регламент? Чому зараз розглядаємо питання, неLмаючи це  право?
 нагадаю, тільки  ранковому засіданні можна продовжити  роботу Верховної Ради була продовжена одну годину. Зараз працюємо  комітетах. жодного рішення Верховна Рада, відміняло роботу комітетах середу, неLбуло прийнято. Верховна Рада таких рішень неLприймала. Тому, Володимире Михайловичу, ми  вимагаємо припинити порушення Регламенту дати можливість депутатам працювати комітетах, продовжити  обговорення цих законопроектів завтра тим,  можна було спокійно, відповідно  Регламенту Конституції, приймати рішення, будь-яке рішення, зараз буде прийнято, буде протирічити Регламенту, тобто, буде незаконним.
 наступне. стосується безпосередньо запропонованої ТСК  постанови. вже говорили мої колеги говорив репліці, протирічить Конституції. Не має право ТСК, будь-яка інша комісія група депутатів відміняти Конституцію. перше.
 По-друге, крім скасування  7-го пункту  цієї постанови вимагаємо  чітко мати можливість перевірити присутніх залі депутатів. Кожний депутат повинен особисто себе голосувати речі, яких залежить доля України. нагадаю, що   неLпросто вимога, пропонуємо включити будь-якої постанови, буде голосуватися, вимога Регламенту , вимога, є пропозиція фракції, головуючий зобов'язаний...
  
 ГОЛОВА. колеги!  хочу  відреагувати виступ  Олександра Турчинова.
 По-перше.  Не рішення приймаю, просив  Верховну Раду, сесійну залу, дайте мені повноваження формувати порядок денний. рішення було двох Погоджувальний рад. тільки що  було засідання Погоджувальної ради, Олександр Валентинович, бачили все, були результати голосування щодо розгляду цього питання.
 Щодо викликів Адміністрації Президента України мене Адміністрації Президента України  неLвикликали, мою позицію знаєте усіх законопроектів.
 неLзабираю вас час, мені неLставте зауважень. Почитайте Регламент, вас руках є.
 Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Асадчеву.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Я  хотів би, звичайно, декілька слів сказати, охарактеризувати цю постанову  4105. Розумієте, те, тут  вже сьомий пункт не  відповідає Конституції є антиконституційним  відповідно, сказано неLтільки народними депутатами, й  Науково-експертним управлінням. столі Президії лежить заключення Науково-експертного управління. Плюс того, тій самій Погоджувальній раді, нас тут  дуже часто підміняє всю Верховну Раду, одно було обговорено прийнято рішення, що, якщо голосувати, тільки  винятком сьомого пункту.
 треба підкреслити один абзац, під час розгляду законопроекту, доповнення нього, невнесення, вилучення неLдопускається. означає, поле для  компромісів зачинене. навіть, якщо буде сказано, воно  буде підготовлене пізніше, раніше, є одна уловка тим, затягнути ситуацію безвихідь,  бо, поясню позицію. Дивіться, якщо буде внесена зміна поправка до  існуючих змін Конституції, Конституційний Суд, заявив, будь-яка кома поставлена буде вважатися  Конституційним Судом нелегітимною, означає, будуть вносити сюди поправки, доповнення, саме буде проголосована потім, Конституційний Суд визнає неLдійсним прийме основу тільки те, було прийнято того, ним розглянуто. покладено його візу. того хотів вернутися Регламенту Верховної Ради, сказано те, неLдотримаємося, хотілося, прозвучало. законопроекти, пов'язані Конституцією є проектом конституційного закону, роздається сесійній залі 16 днів розгляду цього засіданні Верховної Ради. Куди поспішаємо? Ну, неLрозумію, неLвже неLясно всім присутнім, нечитаний законопроект, неопрацьований, необговорений, постатейно неLпроголосований - є, справді, "кіт мішку". Кому вигідно купувати "кота мішку"? Взагалі, кому вигідний? Вигідний тим, продає. вигідний циганові, замість мішка зерна продає "кота мішку", кажучи, є потрібна кімнатна тварина домашня, щось інше.
 вас закликаю всіх. Будьте просто свідомими того, голосуєте тварину мішку, неLбільше неLменше. хотів би, знали пам'ятали, тиснучи кнопки - за. Плюс того, хотів нагадати, що  зміни Конституції неLможна робити похапцем, швидко тільки котята народжуються, решта справи робляться довго тривало. хотів наголосити, давайте зробимо тривало якісно. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев, фракція "Наша Україна".
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчев, Українська народна партія. фракція "Наша Україна".
 Сьогодні, нас вийшов інцидент Адамом Івановичем, повів себе по-хуліганські, сказав, неLсказав, зараз скажу все. коди нього  підійшов, неLрозглядали цього питання. йому сказав, якщо комуністи почнуть далі гвалтувати Регламент і  Конституцію, будуть нахабно включати питання, буде зайвим доказом того, продались Кучмі виконують його волю. Те, розглядаєте, якраз підтверджує, йому продалися.
 Тепер друге. йому сказав, буду вимагати, мій законопроект номером  5362 був  включений розглядався. сьогодні  неLвключений неLрозглядається. теж черговий доказ, ви, пани комуністи, компашка, якщо правильно вас говорити, продалися Кучмі.
 Тепер я  хочу  сказати звернутися більшості Олександра Олександровича. Якщо думаєте, що  позбавляєте повноважень Президента, глибоко  помиляєтесь. його повноважень неLпозбавляєте. йому дасть повноваження народ, буде вершити свою владу, знищуєте парламент місцеве самоврядування, сюди сяде Янукович Кучма усім урядом, цього парламенту вже неLбуде, його вже майже немає. призначать глав адміністрацій місцях, буде тисячу раз  гірше, ніж нинішні глави адміністрацій, нинішні позбавлені реальної виконавчої влади, знищать реальне самоврядування.
 нарешті, дуже порадив шановній більшості сьогоднішнього засідання прийти почитати зміни Конституції, побачите, що  вас є дві чудові речі. Перше, даєте право Президенту зразу виборів розпустити парламент, повинні сформувати більшість відповідно виборів 2002 року, тобто  повинні повернути "Єду" "Єду", "Нашу Україну" "Нашу Україну". неLповернеться, імперативний мандат, позбавиться цього мандату. подумайте те, пропонують голосувати.
 І, насамкінець, Володимире Михайловичу, розумію, пан Гавриш відвів страсний тиждень роль Понтія Пілата, має розіп’яти Конституцію. навіть при цьому майте гідність передайте депутатам хоча текст цієї Конституції цих змін, їх немає... .
  
 ГОЛОВА. репліка Александровська, Мороз. Що? Одну хвилиночку, ж... Александровська, Мороз. ласка.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 Мы сегодня, несчастью, имеем возможность очередной раз наблюдать, как представители блока Ющенка "Наша Украина" политически бессильные сделать что-либо этой зале полезное народа Украины. этом бессилии пытаются компенсировать свое политическое бессилие, свою политическую импотенцию, злобно клеветую коммунистов. Вы, "нашисты", чувствуете живете системе координат деньги-власть-деньги. Именно поэтому вы злобно клевещете коммунистов, потому непонятно, могут быть другие движущие мотивы, мотивы переживания свой народ, беспокойство будущем Украины. это неизвестно. Именно сегодня трибуны вы только говорите - деньги, деньги, деньги. Тем самым вы показываете, вас является главным. надеюсь, народ Украины даст правильную оценку. думаю, люди, которые слушают сегодняшний день слушали вчерашний день, понимают, что...
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз. Потім репліка Мовчан по... Ну, що, якщо вимагають репліки. Потім Ключковський хвилині Соболєв.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, Валерій Михайловичу. звертаюся депутата Асадчева, зробив мені докори, цілу низку докорів. хочу сказати.
 Місцеве самоврядування Україні уже знищене нинішнім владним режимом. цьому сприяло прийняття відповідно рішення Конституційним Судом, який, підігруючи владному режиму, дозволив обрати місцевих представницьких органів чиновників із Адміністрації. відділ Адміністрації, неLмісцеве самоврядування. от, порятувати ситуацію,  пропонуємо інший механізм, механізм, погоджували разом вами рік два роки тому, говорячи пропорційні вибори Верховної Ради, місцевих органів влади. Все.
  
 ГОЛОВА. Павло Мовчан, мікрофон, ласка. колеги, ну, репліку має право. колеги, прошу, давайте толерантно. благаю вас, заспокойтеся!
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Володимире Михайловичу, депутати! неLможу спокійно спостерігати тим, група, називає Валерій Асадчев "компашка", дурить людей, знедолених, обкрадених, паразитуєте них! знаєте, є група людей, навіть більшість серед тих, сидить цій залі, неLзнає, верхівка одержує величезні гонорари! треба, показав. Терьохін сказав - покаже, покаже мільйони, дають. дають кількох джерел. прекрасно знаєте, має бізнес! Не дуріть людей. те, робите, те, приводите влади, узурпуєте її назавжди, вас неLбуде політичному полі. Врахуйте це! приречені! нас народ обрав 2002 році, довірив...
  
 ГОЛОВА. Так, Ключковський хвилину має Соболєв хвилину має. Прошу уваги!
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний Рух України, блок "Наша Україна".
 член Тимчасової спеціальної комісії маю право виклад окремої думки. неLбуду зараз користуватися політичними аргументами, хоча згідний своїми колегами, прошу вас звернути увагу кілька документів, роздані. По-перше, роздано рішення сьогоднішнє Тимчасової спеціальної комісії, щодо законопроекту, внесеного Гавришем іншими, неLвказано реєстраційного номеру. було підтверджено засіданні комісії. момент розгляду законопроект неLбув зареєстрований, неLміг розглядатися Тимчасовою спеціальною комісією неLможе розглядатися залі. - грубе порушення Регламенту Верховної Ради. Володимир Михайлович, наскільки пам'ятаю, давав публічно слово те, Регламент буде дотриманий повному обсязі.
 Друге. Проект постанови п-8 містить норму, забороняє виключати певні положення законопроекту.
 хочу звернути увагу те, Конституційний Суд своїм висновком, по-перше, передбачив таку можливість, оскільки визнав конституційним вилучення окремих положень законопроекту, а, по-друге, вказав пунктом 10-им цілий ряд внутрішніх суперечностей, суперечностей текстом чинної Конституції, можна усунути лише шляхом виключення певних норм.
 Щодо пункту сьомого буде говорити мій колега Сергій Соболєв. лише скажу: українці вже багато років казали: "Христос воскрес - воскресне Україна!", незважаючи безбожні кроки, робляться.
  
 ГОЛОВА. Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, хочу звернути увагу документ, щойно розданий вам: висновок проект постанови Головного науково-експертного управління.
 Перший пункт. пункті два проекту неLясно, текст завтра буде голосуватися пропозицією Тимчасової спеціальної комісії. Тобто вдумайтесь це: текст 4105 сьогоднішній день неLрозданий, неLзнаєте, якій формі навіть буде голосуватися.
 Пункт два: того виникає сумнів щодо відповідності положень даного проекту статті 158 Конституції України. Зачитую, сьомим пунктом, запропонував пан Гавриш, пропонується, "законопроект, неLбув прийнятий закон, повинен раз голосуватися пропозицією його відхилення".
 Нагадую 158-му статтю Конституції, якій чітко записано: "Законопроект, неLбув проголосований, вважається таким, відхилений". Саме тому, цих підстав проект постанови прямо протирічить Конституції.
 знову посилаюсь пана Гавриша. разі якщо процедура прийняття Конституції є пору...
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! Відповідно того, обговорювалися проекти постанов, поставлю їх голосування.
 ставлю голосування першим проект постанови, доповідав народний депутат Шевчук. Сергій Шевчук. ставлю проект постанови 4105-П6. А, Катеринчук спочатку, вибачте, першим Катеринчук доповідав. Зніміть голосування.
 Перший ставиться голосування проект, доповідав вносив народний депутат Катеринчук , це  проект Постанови Верховної Ради України тимчасовий порядок розгляду  законопроектів внесення змін Конституції України. Ставлю  голосування прийняття цього проекту цілому. Прошу, визначайтеся.
  
 
 За-125
 Рішення неLприйнято.
 Другим ставиться голосування проект народного депутата Шевчука  , це  проект постанови Верховної Ради  України  порядок  розгляду прийняття проекту Закону України порядок змін Конституції України. Ставлю голосування прийняття цього проекту цілому.
  
 
 За-149
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування проект, доповідав народний депутат Олександр Олександрович Мороз це  проект Постанови Верховної Ради України тимчасовий порядок розгляду  законопроектів внесення змін Конституції України. Ставлю  голосування прийняття цього проекту цілому.
  
 
 За-138
 Рішення неLприйнято.
 колеги! проекту...
 
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 96, Регіони України - 0, Комуністів - 0, Партія промисловців підприємців , "Трудової України" - 0, Соціал-демократичної партії України -0, Народовладдя - 0, СПУ- 18, Блок Юлії Тимошенко - 17, Демократичні ініціативи - 0, Аграрна партія - 0, Народний вибір - 1, НДП - 0, Позафракційні - 6.
  Шановні колеги!  Прошу уваги! проекту 4105, пропонує розгляду Тимчасова . Тимчасова спеціальна комісія висуне зауваження Науково-експортному управлінню. Плюс.  колеги, заспокойтеся, ласка. Плюс пункті 3 доповідач Степан Богданович запропонував вилучити, які  технічно вкралися слова Регламенту Верховної Ради України.
 ставлю голосування прийняття цього проекту урахуванням висновку Науково-експертного управління, рекомендує внести уточнення пункт 2, вилучити абзаци 2 3  статті 7.
 Ставлю голосування прийняття проекту цієї постанови цілому, постанови реєстраційний номер 4105 - п\8.
  
 
 За-267
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 61, Фракція Комуністів - 59, Промисловці підприємці "Трудова Україна" - 37, СДПУ - 38, СПУ- 0, Блок Тимошенко - 0, Народовладдя - 15, Демініціативи - 16, Аграрна партія - 15, "Народний вибір" - 12, НДП - 11, Позафракційні - 3.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закрим. 16 години робота комітетах.
  
  