 ЗАСІДАННЯ   П’ЯТДЕСЯТ  ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16  грудня  2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!  Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада". Буде  410. Прошу реєструватися.
  
 
 залі зареєструвалося 415 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується відкритим. Продовжуємо реалізацію сьогоднішнього порядку денного.
 потрібно прийняти рішення, постанову про  рекомендації парламентських слухань, стан проблеми правового соціального статусу сучасної української трудової міграції .
 комітету секретар Комітету закордонних справах Віталій Якович Шибко. ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Адаме Івановичу. колеги! нагадую, стан проблеми правового соціального статусу  сучасної української трудової міграції розглядалася парламентських слуханнях 17 листопада цього року. уважно вислухали всіх зацікавлених цьому людей. було представлене Міністерство  праці, науковці, було багато зібрано рекомендацій щодо вас, виступали цьому засіданні.
 речі, було відмічено, вперше цих парламентських слуханнях удалося заслухати всіх, бажали прийняти участь цих слуханнях. зібрали, тоді  спробували підсумувати це, склали проект постанови проект рекомендацій, розіслали всім зацікавленим особам  фізичним юридичним, приймали участь цих слуханнях, зібрали знову їхні рекомендації склали проект. 1 грудня цього року проект заслухали ухвалили рекомендувати Верховній Раді України прийняти вищезазначену постанову, якщо брати рекомендації, говорити рекомендації, є розділи, думаю, зацікавлять усі політичні угрупування, є нас Верховній Раді. перше - розробити 31 грудня наступного року програму регулювання трудової міграції громадян України перше пропонується, далі прискорити подання  розгляд Верховної Ради України проекту Закону України про  державну  програму зайнятості населення  2005-2008 роки, сприяти прискоренню  внесення змін  угоди співробітництва сфері трудової міграції і  соціальний захист трудящих мігрантів держав учасниць СНД 15.04.94 року далі. Тобто запропоновано нам  розробити декілька законів прийняти тим, захистити наших громадян кордоном, головне, написано в  цих рекомендаціях створити умови того, наші люди працювали себе еміграція була значно зменшена. увагу. Прошу підтримати рішення Комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дякую, Віталій Якович, сідайте, ласка. Так, одного, ага, Комітету, тут, неLрозумію. Питання є? Шульги мікрофон, ласка.
  
 
 ШУЛЬГА М.О.
 Народний депутат Шульга, Фракція комуністів. виступаю одночасно імені Комітету прав людини, робимо другому пункту постанови зауваження Комітет Фракція, неLпогоджуємося тим, пропонується :визнати роботу Кабінету Міністрів, щодо врегулювання процесів трудової міграції недостатньо ефективною. Тобто мова іде ефективну, але  трошки недостатню. нас  кордоном сім мільйонів  трудових мігрантів, ефективність можна говорити, пропонуємо, комітет, фракція поставити оцінку незадовільну. Крім того, цьому пункті пропонуємо перше місце поставити: визнати роботу Кабінету Міністрів, Мінекономіки європейської інтеграції...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно. Значить будемо голосувати, спочатку давайте основу, потім проголосуємо пропозиції подивимося, того вийде. Швидше всього нічого.
  
 ШИБКО В.Я. Адаме Івановичу, мене тільки одне зауваження. координує всю роботу Мінпраці, Мінекономіки цього мало має відношення. хотів би, ми...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталію Яковичу, давайте поставимо. ставлю голосування прийняття постанови Верховної Ради рекомендації парламентських слухань "Стан проблеми правового соціального статусу сучасної української трудової міграції" основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-129
 Рішення неLприйнято.
 Давайте взагалі парламентських слухань неLбудемо проводити, якщо неLхочемо приймати рішення.
 Розглядаємо питання повторне перше читання. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер законопроекту 4309-д. Доповідає заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Маркуш Марія Андріївна. ласка.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 колеги, Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто проект Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" , підготовлений народними депутатами, членами Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. основу проекту Закону України внесення змін статті 20 Закону України "Про попереднє ув'язнення", виданого Президентом України, проекту Закону України внесення доповнень змін статті 165 Кримінально-процесуального кодексу України, поданого мною раніше, 24 червня 2004 року розглядалися Верховною Радою першому читанні спільно обидва були направлені комітету доопрацювання наступним внесенням розгляд Верховної Ради України повторному першому читанні. Комітет опрацював їх зробив один законопроект. законопроект спрямований узгодження положень статті 165 Кримінально-процесуального кодексу України статті 20 Закону України "Про попереднє ув'язнення" положеннями статей 22 29 Конституції України щодо додержання прав свобод людини громадянина.
 чинній редакції статті 165 Кримінально-процесуального кодексу України статті 20 Закону України "Про попереднє ув'язнення" передбачають, звільнення з-під варти осіб разі закриття справи, закінчення строку тримання під вартою, якщо строк неLпродовжено установленому законом порядку інших випадках, здійснюється лише рішенням судді суду. 
 Реалізація цих законодавчих приписів практиці призводить того, особа, необхідність утримання якої під вартою давно уже відпала, певний час продовжується, правило, десяти, іноді більше, діб утримуватися під вартою зв'язку відповідними судовими процедурами. Хоча цілком очевидно, при звільненні особи з-під варти неLвідбувається обмеження її конституційних прав, відтак судовий контроль таких випадках діяльністю органів, розслідують справу, прокурора неLпотрібний, тим більше, об'єктивно призводить грубих порушень конституційних прав свобод громадян внаслідок незаконного утримання їх установах попереднього ув'язнення понад строки, передбачені чинним законодавством.
 метою усунення зазначених невідповідностей, створюють законодавчі передумови порушення конституційних прав свобод громадян, проектом Закону пропонується доповнити статтю 165 Кримінально-процесуального кодексу України новою частиною - третьою, частину другу статті 20 Закону України "Про попереднє ув'язнення" викласти новій редакції.
 Враховуючи, реалізація положень законопроекту сприятиме посиленню захисту конституційних прав свобод громадян, комітет вирішив запропонувати Верховній Раді України результатами розгляду цього проекту повторному першому читанні прийняти його основу цілому закон. колеги, дуже прошу вас підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 є запитання? Є. ласка, запишіться.  Покажіть моніторах.
 ласка, три хвилини. Трофименко, підготуватися Мельничуку.
  
 
 ТРОФИМЕНКО В.В.
 перепрошую, неLсвою картку нажав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ясно.
 ласка, Мельничук, підготуватися Білорусу.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Марія Андріївна!
 Безумовно, законопроект треба підтримати, його треба приймати, безумовно.  скажіть, ласка, вас є відомості, скільки таких порушень хоч приблизно, скажіть, є, суди неLрозглядають справи, люди року більше сидять під вартою тільки з-за того, суд неLможе розглянути іншу справу.
 хотів... чому задаю питання. Чернівці розглядав справу калинівським підприємцям, яких замовленню тримали під вартою, практично, рік. Потім розглянули справу, і, будемо говорити так, я, мій погляд, неLпіддаю сумніву, суд прийняв законне рішення, осудили цих людей.
 міг говорити те, треба компенсувати таким громадянам, стоять під вартою, рахунок кого?  все-таки повертаюся: є вас відомості, скільки людей утримувалися під вартою незаконно?
  
 МАРКУШ М.А. колего, задали мені питання стосовно того, утримуються люди понад рік. Таких відомостей, мова йде понад рік незаконного утримання, знаю, мали місце, скільки їх, достеменно зараз статистичних даних під рукою немає, мова йде те, там, де, наприклад, люди були заарештовані тяжким складам злочину, потім виявилося, немає цього складу злочину, відбувається перекваліфікація. людей, яких незаконно утримували під вартою, зараховують їм відбуту частину, перебували під вартою... час перебування під вартою зараховують невідбуту частину покарання, і, практично, таким чином латентне, скрите незаконне утримання узаконюється.  Тому  якраз направлений законопроект те, слідчий неLмає часу боїться підійти прокурора тим, знає, справа розслідувана неякісно, або, скажімо, підстав тримання під вартою людини немає, людина тривалий час продовжує перебувати місцях ув'язнення, під вартою незаконно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Білорус.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Шкілю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шкіль знає, запитати. ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Марія Андріївна, мене, знаєте, питання турбувало, неLраз. декілька разів обговорювали комітеті. Звичайно, підтримаємо законопроект. Просто хочу сказати одне, запитати одне: наскільки прийняття цього законопроекту спростить життя тим людям, неLперебувають під вартою, кожна людина має знати, тюрми суми неLзарікайся. думаю, власне законопроект має чітко врегулювати законодавчо, неLтак, було цього, імперично процес перебування людини під вартою.
 одне, стосовно статистики. Україні під вартою перебуває тільки одному київському ізоляторі дві половиною тисячі осіб. дуже велика сума навіть місто Київ. під вартою, люди неLвинні. мене питання: вирішиться питання людей, перебувають під вартою зараз незаконно? Дякую.
  
 МАРКУШ М.А. Звичайно, колего, значній мірі вирішить питання, статтею 20-ю Закону України ув'язнення, внесенням змін 165-ту, буде надано додатково право звільняти з-під варти, якщо людина утримується понад терміни, була дана санкція її арешт, або, скажем, якщо підстави, яких утримувалася, відпали, кінцевому результаті її все-таки продовжують утримувати без достатніх підстав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Марія Андріївна. Сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення. Давайте відведемо 12 хвилин.
 Мироненко. ним Яворівський. Мироненко звільняє. Так, Яворівський... Тоді, ласка, Кармазін. ним - Мельничук.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! дивився вивчав уважно законопроект, починався законопроекту 4309. Якщо згадуєте , законопроект вносився Президентом. Саме Президент пропонував спочатку внести зміни закону попереднє ув'язнення, неLпропонував внести ніяких змін Кримінально-процесуального кодексу, під час обговорення сказали, треба, якщо ставити питання, ставити питання таким чином. можу сказати, мене існують великі побоювання. прошу, Адаме Івановичу, головуючого прошу, трошки дисципліна була залі, важко перекричати. Чинна редакція статті 165 Кримінально-процесуального кодексу України статті 20 Закону України попереднє ув'язнення передбачають, звільнення з-під варти осіб разі закриття справи, закінчення строку тримання під вартою, якщо строк неLпродовжено в  установленому законом порядку інших випадках, здійснюється лише рішенням судді суду. повністю відповідає конституційним положенням судовий контроль, має бути. говоримо те, чи  покращимо ситуацію ні, говоримо питання доцільності. мій погляд, законопроект буде направлений тільки одне - сховати ховати суду саме випадки, допущені  брутальні порушення чинного законодавства.  тисячі людей знаходяться під вартою продовженими термінами їм своєчасно неLміняють запобіжний захід. таким чином, є інша формула, передбачена цьому проекті закону, що  негайно повідомляється суд, обрав запобіжний захід. Тобто, даному випадку є, сховати слідчому, прокурору, сховати суду те, порушення допущені кримінальній справі.
 точки зору забезпечення належних прав людини, мені здається, неLзовсім коректним. маємо ми  суд, хочемо мати? бачимо, він  народжується цілком можливо, буде. першому читанні можна приймати, великими, великими побоюваннями, передбачивши...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу.
 Мельничук Михайло. Підготуватися Шкілю.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція   Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу! колеги!  хотів висловити подяку  Марії Андріївні Маркуш підготовку даного законопроекту. те, чого чекають мільйони, будемо говорити, людей, пройшли ізолятори сиділи, будемо говорити, незаконно, якомусь прокурору вздумалося підговорити когось утримувати людей року, час знищувати їх бізнес, неLтільки  бізнес, будемо повертатися 10 років назад, теж норма існувала.
 те, пропонується цей  законопроект, має мету - шляхом внесення змін  статті 165 Кримінально-процесуального кодексу України статті 20 Закону України "Про попереднє ув'язнення" узгодити положення цих норм вимогами статей 22 29 Конституції України щодо  додержання прав свобод людини громадян при звільненні особи з-під варти стадії досудового розслідування, оскільки існуючий порядок вирішення вказаного питання судовому засіданні призводить незаконного знаходження особи під вартою протягом 3, 10 навіть більше діб, вже говорив 9 місяців, Чернівецькій області. хотів  би, друзі, чому привожу  приклад Чернівцям. Мої,  мене звернулися підприємці, звернулися їх сім'ї товкнувся тим  питанням, коли  я, народний депутат України неLмав підтримки суддів, керівництва Чернівецького апеляційного суду. Не дивлячись те, прокуратура 9 місяців натягувала факти, зловживаючи, працівники міліції погрожували  сім'ям аби давати свідчення неLкористь цих підприємців, все-таки виграло неLзакон, те, було замовлення цих людей, вони  засуджені. вважаю, даний законопроект, неLдивлячись це, нас неLвистачає  сил цьому залі. вас прошу підтримати  законопроект Марії Андріївни Маркуш. Підтримати людина ризикнула буде, буду говорити, неLодна  людина, десятки тисяч людей Україні будуть вдячні цьому законопроекту, ми  приймемо закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шкіль Андрій, ласка, підготуватися Яворівському.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, Фракція Блоку Юлії Тимошенко. хотів першу чергу наголосити тому, до  цього законопроекту необхідно  підходити неLточки зору навіть народного депутата, навіть неLточку  законотворця, точки зору людини, яка  кожен присутніх, слухачів, народних депутатів може стикнутися зіштовхнутися  проблемами, заторкує даний законопроект. маю увазі першу чергу, незаконний арешт. що  незаконні арешти було радше правилом останніх десятка років. головним показником діяльності слідчих органів було не  кількість розкритих справ, дуже часто  кількість затриманих заарештованих. того, людина була незаконно заарештована, вона  довгий час утримувалась, бувало неLмісяць, неLдва, а  року, два, три. Є факти 4,5 роки перебували люди слідчих ізоляторах звільнялися звільнялися судом тільки тій простій причині, суд зараховув відбуте слідчому ізоляторі покарання. відбувалося звільнення рішенням суду. легше цього ставало ув'язненим?
 Компенсація, насправді, - річ, мала були правилом Україні. Якщо незаконно людина  перебувала під вартою, компенсовувати втрати мала держава, дуже часто компенсовується допомогою міжнародних судів. Страждає імідж України, страждає її міжнародний авторитет. відбувається із-за недбалості одних, із-за покривання інших. Тобто  недбалості слідчих покривання вже нерадивих слідчих судами. пряму  безпосередню відповідальність мають нести ті, був винен, тобто той, незаконно заарештував. неLхотів, устами народних депутатів промовляли колишні професії. Не треба позиції прокурора висвітлювати даний законопроект. чітко, ясно зрозуміло аргументує порядок речей.  Тобто слідчий побачив, зрозумів, звільнив людину, відсутні докази. Зараз він, навіть якщо побачив, навіть якщо зрозумів, кидає справу суду, суддя вже вирішує.
 наголошую, законопроект якісний, він  достатньо чітко опрацьований комітеті, якому  маю  честь працювати. мушу сказати, скажуть неLтільки ті, зіштовхувалися правоохоронними структурами їхні родичі, скаже кожен громадянин, це  один прикладів якісного законодавства. закликаю всіх народних  депутатів підтримати законопроект підтримати всіх тих, хто  є залі першу чергу тих депутатів, представляють сьогодні...  Короче, голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яворівський Володимир Олександрович.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок  Віктора Ющенка, Яворів, Жовква.
 колеги, абсолютно переконаний, доля цього закону буде доброю.  засвідчили мої попередники, стояли цій трибуні, дуже часто обговорення того іншого закону викликає нас, цілком природно, політиків викликає обговорення  загальносуспільної теми, законопроект проектується. переконаний, дуже різко вторгається систему захисту людських прав, особливо тих людей, звичайно потрапили біду вчинили скоїли злочин. дуже важливо. взагалі переконаний, рано пізно, повинні прийти норми, якщо людину заарештували, з'ясувалося, була чому неLвинна, той, арештував, мусить нести буквально карну відповідальність. тільки уникнути тих якихось велетенських зловживань, маємо. Кожен нас народних депутатів, мабуть, неLраз неLдвічі, неLсто разів зустрічався із цим питанням, приходять люди, яких незаконно витримали буцегарні, зіпсувавши їм дуже часто біографію життя навіть здоров'я, фактично ніхто ніколи неLніс жодної відповідальності.
 хочу нагадати Юлію Тимошенко, колегу, протримали тюрмі, з'ясувалося, справа шита білими нитками носить чисто політичний характер, переконаний, якби влада щось мали проти Юлії Тимошенко, давно її згноїли, ніхто її ніколи нікуди неLвиступив. Просто неLмають жодної підстави, хоча крутять, запускають навіть Інтерпол цю справу.  Або, скажімо, епізод, колись нього вже говорив десь своїй цій авторській навіть програмі радіо розповідав, Василя Мушка, колишнього керівника Украгротехсервісу, якого абсолютно безпідставно протримали понад рік, навіть ніхто перед ним неLвибачився те, справа справді була шита білими нитками.
 Мені здається, зараз демократизуємо нашу, мовити, перевиховну систему, м'яко її назвав. враження, ніби готуємо тих, кого посадять президентських виборів того, них уже були багато м'якші закони і, мабуть треба зробити, десь тюрмах трошки якийсь ремонт, бодай марафет провести, думаю, було дуже дуже доречно.
 Через законопроект, думаю, проголосуємо. вистачить розуму, рук того, нього проголосувати, разом нас багато нас неLподолати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення питання завершено.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підстав порядку звільнення осіб із-під варти. Реєстраційний номер законопроекту 4309-д. Прошу голосувати.
  
 
 За-273
 Рішення прийнято.
 Виступаючи, Кармазін сказав, нього є заперечення.
 Так, переходимо розділу "Про включення... раз повторюю, є заперечення, числі науково... Не керуйте, ласка, засіданням Верховної Ради. Сядете сюди, будете керувати. Так, переходимо розділу "Про включення порядку денного сесії". Питання 6397. ласка, Бойко прошу.
  
 
 БОЙКО В.С.
 Уважаемые народные депутаты! прошу сразу две минуты, потому буду говорить двум законам - 6397 6396. Можно?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Три хвилини.
  
 БОЙКО В.С. О, три, тем более. Первое, прошу эти законы перенести, потому требуют некоторых согласований. 6397 нет экспертного заключения, будет. Это ценообразованию.
 касается Закона 6396, здесь посерьезней вопрос. прекрасно понимаю, сегодня столкнулись интересы хозяев, первую очередь привата. здесь пошло то, сегодня услышал "Эре", телевидению утром, когда выступает представитель "Рудпрома" говорит том, мы что-то требуем, металлурги, него нет средств реанимации того, чтобы поддержать нормальном состоянии оборудование - Сухой Балки ЮГОКа, меня вообще это шокировало как человека.  Вы вдумайтесь цифры: Сухая Балка продает "Привату" - это энергоальянс - 50 гривен, цена тонна руды... Послушайте! Пинзеник, пожалуйста, послушай!
 продавала 90 гривен, потом 127 гривен, теперь хочет продавать 161 гривне! Ложит карман 110 гривен, Сухой Балке показывают рентабельность 1 процент.
 говорю: слушайте, сколько эти воры будут Украине сколько здесь будут брать средства?
 понимаю, после этого выступления мне нужно думаю, как доживу вторника или среды, потому бабки сейчас выкинут, наверное, чтобы меня отстрелять. сколько можно терпеть?
 хочу попасть обязательном порядке целый ряд фракций, числе фракцию "Наша Украина", показать, ильичевцы, неLднепродзержинцы, алчевцы, "Запорожсталь"... Не лоббистский это закон. Это закон показывает то, приняли мы  здесь, Верховной Раде, закон по  приватизации .......прома, который создал монополизм, который сегодня договаривается это вредит неLтолько комбинатам металлургическим, это вредит всему народному хозяйству Украины.
 уверен, это докажу цифрах покажу. мог бы многое здесь рассказать то, мы видим. кончайте вы играть. Пусть совесть вас, дорогие, проснется. Разве можно это вообще деньги брать? Вы меня извините! уверен, эти законы пройдут будет порядке.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, таким чином нас проблема знята, неLвключені порядку денного. заслухали аргументацію.
 Значить, законопроекти 6397 переносимо, узгодження буде, 6396. порядку денного нас неLвключені, їх...
 
 без вас знаємо, має бути, Терьохін. Не допомагайте, знаємо, має бути.
 
 Так, зараз переходимо розгляду: включення порядку денного прийняття рішення. потрібно включити порядку денного законопроект номером 6363. Прошу проголосувати.
  
 
 За-135
 Не прийнято рішення. ласка, запишіться, три хвилини.
 Прошу, Кармазін. Кравченко ним.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, прошу вас розглядати питання, є, включені порядок денний. ніякого неLбуде конфлікту залі, питання будуть йти нормально. Тобто порядок такий: зараз "за скороченою процедурою". розглядаєте їх, розглядаємо, приймаємо рішення. питання, потребують узгодження між фракціями, мають бути узгоджені між фракціями. зараз хочемо продавити далеко неLпереповненій залі, незважаючи те, реєстрація нас відбувається тільки картках, Адаме Івановичу.
 просив вас зараз почати розглядати питання "за скороченою процедурою" неLвитрачати дорогоцінний час. прошу своїх колег народних депутатів: давайте берегти час. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кравченко. ним Шершун.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Уважаемые коллеги, ну, если уж народные депутаты поставили этот вопрос, считаю, его надо включать, голосовать, обсуждать. нет здесь причин... Другое дело, какое мы решение примем, включить его повестку дня рассмотрения, считаю, нужно.
 И, Адам Иванович, обращаюсь поводу предыдущего законопроекта, который мы приняли. считаю, что  Верховная Рада, руководство Верховной Рады должно иметь следующее виду. Мы втягиваемся, примере комбината Ильича втягивается Верховная Рада очень  серьезные разборки, связанные ценами. Кабинет  Министров, понимая том, идут клановые разборки, идет поводу этих кланов таким образом втягивают всю... металлургический комплекс передел цен. Это чревато очень серьезными последствиями. Поэтому бы просил руководство Верховной Рады при первом обращении Бойко Матвиенкова как авторов законопроектов вынести их рассмотрение тем, чтобы мы однозначно.....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шершун. Не бачу. Є?  Ага, вас закрили просто.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Закрили. прошу передати слово Катерині Ващук.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу мікрофон Ващук.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, вважаю, має право  автор закону все-таки  сказати свою точку зору. Чому винесли закон? абсолютно круто міняється ситуація оподаткування сільських товаровиробників. При тому, бюджеті неLпередбачено, обіцяли, кошти заміну. Якщо зробимо, тенденції, малесенькі намітились того, запрацювала хоч частина господарств просто обірвуться, слідуючий рік будемо мати страшенний обвал аграрному секторі. думаю, нікому неLпотрібно. Це  абсолютно толерантний закон, можемо прийняти першому читанні, допрацювати, зняти неузгоджені моменти вирішити питання суті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, є пропозиція раз повернутися цього питання, включити порядку денного  розглянути законопроект Проект  Закону внесення змін деяких законів України . Законопроект номером 6363. нас є пропозиції будем наступні розглядати.
 Прошу  голосувати.
  
 
 За-185
 Питання неLвключено.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 37, Регіони - 16, Фракція комуністів - 56, СДПУ - 0, Трудова Україна - 5, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 1, Блок Тимошенко - 17, Союз - 3, Єдина Україна - 0, Центр - 0,НДП, промисловці підприємці - 10, Демініціативи - Народовладдя - 8, .Позафракційні - 12
 колеги! Не гвалтуйте. Двічі голосували, немає. Працюйте фракціями.
 потрібно включити порядку денного проект  Закону внесення змін статті 20 Закону України " статус народного депутата України" . реєстраційний номер 5760. Прошу голосувати.
  
 
 За-156
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 14, Регіони - 12, Фракція комуністів - 56, СДПУ - 0, Трудова Україна - 8, Народна аграрна партія - 1,СПУ - 15, Блок Тимошенко - 15, Союз - 7, Єдина Україна - 4, Центр - 5, НДП, промисловці підприємці - 10, Демініціативи - Народовладдя - 0, Позафракційні - 9, ласка, Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Адаме Івановичу. хотів просто нагадати нашим колегам народним депутатам, законопроект. законопроект, який  вніс народний депутат Самофалов, ним передбачається узгодження між собою положень статті 20 закону статус народного депутата України, щодо визначення заробітної плати якою обчислюється розмір пенсії народного депутата України. просив якщо уже не, зрозумівши, неLпроголосували включення цього питання порядку деного перенести його на, розгляд цього питання, на   завтра.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Пинзеника, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, хотів привернути вашу увагу, крайній мірі, ну, неLморально розглядати закони умовах , Україна стикається проблемою: як  забезпечити виплати пенсіонерам рівні 284 гривні мені дивно чути позицію комуністів, турбуються свою пенсію, замість того, дбати пенсію громадян. прекрасно знаєте дискримінаційні умови, яких опиняються наші громадяни порівняно окремими категоріями громадян, числі депутатів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. цьому закінчили. цьому закінчили, раз повторюю, неLназивав прізвищ, будете виступати, потім скажете, потім скажете. неLназивав прізвищ. колеги, ласка, Матвєєва, мікрофон.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Адаме Івановичу, хочу перш,  перш звертаючись наших  виборців, наших громадян сказати: політика, заснована  тільки тому, якось  підвести людей під те, віддали голоси
 
 представника Блоку "Наша Україна". фракція, тільки обманом хоче прийти влади. мій попередник говорить те, що  комуністи вносять законопроект. Я  повторюю, брехня. законопроект внесений представником фракції зовсім іншої народним депутатом Самофаловим, його представляю, голова Комітету питань Регламенту,  депутатської  етики організації роботи Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. потрібно включити порядку денного розглянути законопроекти номером 6052, 6052-1, проекти Закони внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам" . Прошу  проголосувати включення цих питань порядку денного.
  
 
 За-258
 Питання  порядку денного включені.
 Значить, слухаємо проект Закону внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам" . Доповідає народний депутат Сушкевич. ласка.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Адаме Івановичу. колеги, друзі.
 проект  розроблений мною разом з  моїм колегою Петром Степановичем Цибенком. концепція цього закону полягає  узгодженні  положень, що  регламентують призначення виплату державної соціальної допомоги дітям дитинства дітям-інвалідам. ситуація сьогоднішній день.
 зв'язку пенсійною реформою був прийнятий Закон "Про державну соціальну допомогу особам, які  неLмають права пенсію, інвалідам. зв'язку цим норми, прийняті цим законом, неLузгоджуються із законом те, торкається державної соціальної допомоги дітям-інвалідам інвалідам дитинства. Так, наприклад, Закону державну соціальну допомогу особам, неLмають права пенсію, інвалідам розміри малозабезпеченим особам другої, третьої групи інвалідності, яких відносяться інваліди дитинства, перевищують 10 відсотків розміри допомоги інвалідам дитинства другої, третьої групи. Безумовно несправедливо.
 Друге. Закон України "Про державну соціальну допомогу особам, неLмають права пенсію", стаття восьма, встановлює державну соціальну допомогу догляд одинокими малозабезпеченими інвалідами другої третьої групи призначає її розмірі 15 відсотків прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність. час діток інвалідів, інвалідів дитинства взагалі надбавка неLпередбачена.
 Третє. підставі Закону загальнообов'язкове державне пенсійне страхування підопічні будинків інтернатів під час перебування повному державному утриманні одержують: пенсіонери 25 відсотків призначеної пенсії, діти-сироти - повний розмір призначеної пенсії зв'язку втратою годувальника, інші дітки - 50 відсотків призначеної пенсії зв'язку втратою годувальника.
 відповідно ситуація закону дітям-інвалідам, інвалідам дитинства виплачує всього-на-всього 20 відсотків призначеної допомоги. Тобто п'ять відсотків менше, ніж пенсіонерам. Діти пенсіонери, бачите, такому розриві.
 Маючи меті усунення цих законодавчих неузгодженостей посилення державної підтримки дітей-інвалідів, інвалідів дитинства, нашим законопроектом пропонується збільшити 10 відсотків допомогу інвалідам дитинства другої, третьої групи встановити її відповідно розмірі 80 60 відсотків прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність.
 Друге. Встановити розмір 15 відсотків прожиткового мінімуму надбавку догляд одинокими малозабезпеченими інвалідами другої, третьої групи.
 Третє. Збільшити двадцяти двадцяти п'яти відсотків частину державної соціальної допомоги інвалідам дитинства, перебувають повному державному утриманні, дозволити виплачувати допомогу дітям сиротам, проживають будинках-інтернатах повному розмірі, іншим дітям інвалідам розмірі 50 відсотків. При цьому частину допомоги, залишається виплати діткам, перерахувати банківські рахунки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, давайте вкладатись Регламент. Завершуйте, ласка.
  
 СУШКЕВИЧ В.М. Практично перерахувати банківські рахунки цих установ, буде стимулювати підтримку цих підопічних. Крім того, друзі, пропонується заборонити застосовувати рівень забезпечення прожиткового мінімуму при визначенні права надбавку догляду розмірі надбавок догляд інвалідами дитинства дітьми-інвалідами важкими формами інвалідності, тобто прикуті ліжка, сліпоглухонімі - ну, страшні види інвалідності, їх все-таки підтримати такому рівні, застосовувати прожитковий мінімум, неLрівень прожиткового мінімуму.
 останнє. Передбачити можливість призначення допомоги відповідно Закону України соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам разом державною допомогою пенсію утратою годувальника, оскільки кошти заробив відповідно хтось із родичів, хтось із тих, утримав дитину-інваліда. вмер і, безумовно, кошти належать дитині-інваліду.
 друзі, видатки додаткові складають 12 млн. гривень рік. стані, якому знаходяться діти-інваліди, інваліди дитинства, потребує, кажуть, прийняття цього закону.
 Головне науково-експертне управління підтримало цю законодавчу ініціативу. Кабінет Міністрів цілому підтримав законопроект. Дуже прошу підтримати дітей-інвалідів, інвалідів дитинства. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, давайте вкладатись Регламент, більше неLдаватиму такої можливості. Так, законопроект номером 6052-1 доповідає Гаврилюк Василь Васильович, ласка.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Адам Іванович, колеги! Запропонований законопроект внесення змін статті три Закону України "Про державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам" розроблений метою підтримки родин. виховують інвалідів дитинства дітей-інвалідів. можна зробити шляхом надання їм гарантованої допомоги догляду інвалідом.  Не зважаючи останні зміни вище означеного закону, мали меті збільшення матеріальної допомоги, фінансова підтримка цієї верстви населення досі залишається рівні, унеможливлює належне існування цих родин.
 Чинна редакція статті 3 закону містить норму, якої надбавка догляд встановлюється зазначеному розмірі лише умов, середньомісячний сукупний дохід сім'ї, виховується дитина-інвалід попередні шість місяців неLперевищує прожиткового мінімуму сім'ю. багатьох випадках батьки позбавлені цієї мінімальної допомоги, їх незначний дохід перевищує встановлений законом рівень, часто лише 3-4 гривні.
 застосування прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність визначення права встановлення надбавки дитиною інвалідом неLвиправдала себе. Метою прийняття запропонованого законопроекту є виконання вимог  статті 22 Конституції України, тобто прийняттям цього закону передбачається поновлення виплати встановленому законом розмірі, гарантованої щомісячної допомоги догляду дитиною-інвалідом інвалідом дитинства.  законопроект вносить зміни статті 3 цього закону України, встановлює право одного батьків, усиновителів, опікуна, піклувальника, неLпрацюють і, фактично, здійснюють догляд дитиною-інвалідом, відповідних умов отримують надбавку догляд.
 Запропоновані вимоги щодо визначення права встановлення надбавки догляд дітьми-інвалідами збільшить чисельність одержувачів державної соціальної допомоги, потребуватиме додаткових видатків реалізацію Закону України "Про державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам".
 огляду це  положення законопроекту передбачається ввести дію 1 січня 2005 року, передбачивши Державному бюджеті необхідні фінансові ресурси Міністерства праці соціальної політики України - головного розпорядника коштів наступний рік.
 Прийняття цього законопроекту покращить матеріальне становище, забезпечить належну якість життя емоційну безпеку родин, виховують дітей-інвалідів, призведе зменшення соціальної напруги суспільстві.  незначний додаток сімейного бюджету, є значно меншим кошти, виділяє держава утримання дітей-інвалідів інтернатах, закладах, спроможний зберегти дещо поліпшити матеріальне становище родин. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую. Сідайте, ласка.
 Є необхідність обговорювати? Значить, давайте 12 хвилин. Мироненко. ним Яворівський.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, Крым, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые народные депутаты, фракция коммунистов будет поддерживать первый законопроект, подготовленный Сушкевичем Цибенко. есть этого большие основания: хорошо разработан, предложения, которые делают, нас вполне устраивают. Однако хочу обратить ваше внимание следующее: достаточна эта поддержка? Предложения эти делались учетом ситуации, возможности проведения закона. повышение 10 процентов помощи инвалидам детства второй третьей группы - это, конечно, мало. И, дай Бог, все-таки, чтобы мы приняли.
 Предоставление одиноким малообеспеченным инвалидам второй третьей группы, которые выводам лечебно-консультативной комиссии требуют постоянного ухода, значит, предполагается здесь надбавка 15 процентов. Тоже мы видим мало, но, дай Бог, чтобы это провести. другие предложения. общем-то строится учетом нынешней нищенской ситуации.
 связи этим хотел бы сказать: кто виновен том, мы оказались этой страшной ситуации, которой страдают все, числе инвалиды детства, те, кто присматривает инвалидами. Наверное, тот представитель "Нашей Украины", который выступал лгал Компартию, постоянно лгут эти - извините, первый раз произнесу это слово, - "нашисты", постоянно лгут, потому капитализм утверждают, воровство, приватизацию, порождают олигархов. Большинство олигархов сейчас поддерживают именно кандидата Президенты Ющенко. эти средства массовой информации льют грязь коммунистов, фактически лгут нынешнюю ситуацию. Обратите внимание, тот самый кричащий сейчас представитель, вот был вице-премьером.  Был вице-премьером, обеспечил.....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Віктор Андрійович, ближче закону!
  
 МИРОНЕНКО В.А. теме! ситуации, которой привел. вот, обеспечил отпуск цен, обеспечил  сертификатную приватизацию, которая обеспечила отсутствие Госбюджете - вы говорите, неLтеме! - Госбюджете средств. Мы говорим этом. виновен врет постоянно. убеждает людей неLдай Бог победит этот кандидат. искренне говорю, неLдай Бог. Будет снова отпуск цен, будет снова приватизация, будут снова нищенские поступления Госбюджет, будет неLхватить инвалидам, будет неLхватать учителям, врачам, пенсионерам, чернобыльцам. Не будут выполняться социальные программы неLбудет развиваться экономика. лжи можно многое сделать,  нельзя обеспечить прогресс стране, нельзя обеспечить достойную жизнь народа. поэтому обращаюсь к  гражданам Украины. Будьте бдительны, неLдопустите, чтобы вас еще раз, очередной раз обманули после 1991 года, проголосуйте Единое экономической пространство, против НАТОвской границе востоке, против вхождения Украины НАТО, вы знаете кто это выступает. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Яворівський мікрофон місця. ним Кармазін. 
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Рава-Руська, Дубляни, Новояворівськ, Янів, блок Віктора Ющенка.
 колеги, кажуть, біди розділяються 2 категорії: великі... малі біди, біди чужі, великі біди - наші власні біди. Очевидно саме треба підходити цих законів, цієї теми, обговорюємо. вірю те, проголосуємо них через те, наші біди, наші проблеми - великі, малі - звичайно відразу дрібніють перед проблемами батьків, мають дітей-інвалідів, особливо звичайно перед проблемами самих цих дітей, позбавлені радості життя. переконаний прошу всіх проголосувати, переконаний, Господь Бог десь голосування зніме кожного нас якомусь малому великому гріху. думаю, Бог зніме і  Мироненка гріхи, нажив тільки що, будучи  трибуні.
 Через колезі Мироненко скажу: неLнашисти, українці своїй рідній землі, нас багато нас неLподолати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін. ним Соломатін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Шановні  друзі! неLбуду просити, Адаме Івановичу, вас репліки, хоча словом "нашисти ", розумію, хотіли принизити мене, члена фракції "Наша Україна". неLдумаю, цим словом когось принизите, друзі, принизите тільки себе, побачите, термін "нашисти"  заїмствовали точно там, свято 7 листопада. російський термін, звідти взятий. Подивіться ким він  запущений, скільки запущений. Якщо неLзнаєте, дам додаткову довідку приводу цього.
 хочу сказати,   цим самим, ви  ганьбите Віктора Ющенка цієї трибуни, розуміючи, неLвдалося вбити його деяким представника, дуже скоро стане відомо кому неLвдалося вбити, зараз таким чином його не  принизите.  Шановні, таким чином  думаєте допомогти іншому кандидату? йому неLдопоможете, чому? візьмете субпровідну Дмитра Табачника, віце-прем'єр міністра цього уряду, очолює вами улюблений Прем'єр-міністр  колишній, побачите, погоджуються висновками  Міністерства праці соціальної політики. там  написано, Мінфін неLпідтримує проект закону внесення змін. Тобто, якщо треба дати інвалідам  догляду  ними 15 відсотків прожиткового мінімуму, зміна статті 3 "Надбавка догляд", цього неLпідтримують. їх підтримуєте таким чином опосередковано, хоча  хочете казатися білими пухнастими. неLможна, друзі. те, було прийнято першому читанні один законопроект другий законопроект. один одному неLпротирічать. Другий законопроект, вніс пан Бичков, йому дякую. народному депутату Сушкевичу, імені всіх тих інвалідів, звертається мене, стосується тільки інвалідів дитинства першої групи першої  частини статті 3-ої, всього всього. час, законопроект Сушкевича набагато більший стосується внесення змін кількох статей цього закону статті 1, статті 2, статті 3, надбавка догляд. кінець, статті 13, виплата інвалідам, знаходяться повному державному забезпеченню. багато 12 міліонів мало, гривень рік? хочу сказати, зараз розслідуємо страшні факти хабарів, дані цій виборчій компанії. вас завіряю, тільки руки давались наба...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін, Фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін. Фракція комуністів. колеги, наша Фракція підтримує зазначений законопроект, сутність його дуже чітко викладена виступах моїх колег, виступали переді  мною неLбуду витрачати час те, раз викладати сутність цього законопроекту. вкрай потрібний ми  здається незалежно наших політичних уподобань тих суперечок, виникли при обговоренні попереднього законопроекту цей. безумовно, проголосуємо. хочу час, котрий мене залишився зробити дві коротеньких репліки: одна спрямована вірному учню світового банку міжвалютного, міжнародного валютного фонду, одному провідників помаранчів, який  пафосно вболівав знедоленого українського пенсіонера, котрого начебто хочуть   обдерті комуністи. хочу нагадати саме представниккам цієї політичної сили. розумію, крім депутатської зарплатні пенсії отримуєте гранти тих джерел, надходять України, тих інститутів центрів, неурядових  організацій, саме створені. гранти жерли, жерете будете жерти багато  більшій кількості, ніж навіть та  депутатська зарплатня пенсія. Дивитися, неLподавитися. перше.
 друге. хочу сказати речовку, котру один депутатів вигукнув свого робочого місця: "Нас багато нас неLподолати". народі є відповідь: "Вас багато - вас треба лікувати". Будьте здорові.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу вживати  парламентські вислови. Дві хвилини Мельничук має. ласка, місця.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 друзі, Адам  Іванович,  колеги.
 Давайте зробимо таку малесеньку витримку. підтримую законопроект, був  запропонований паном Сушкевичем доповідав Василь Васильович Гаврилюк. той, законопроект, правда, 6051 позначка 1, він  більш досконалий. думаю, що  більш конкретніше відображає проблему, є.  хотів  закликати сьогоднішній зал.  Мої дорогі друзі, давайте призупинемо звинувачувати чомусь один одного. 26-го хай народ визначиться без того, наполягали тому, був є. Дамо розсуд народу України. хочу сказати "Нас   багато - нас неLподолати" - неLговорив один Яворівський інша особа, скандував  народ України. Давайте все-таки підтримаємо народ України. Не може буде так, народ свою волю неLміг висловити, йому даємо якусь оцінку.
 сконцентруємо увагу, раз звертаюся, колеги, законопроектах. відношенню, Адаме Івановичу, хотів, мені дали 6363 законопроекту. Чому? йшов пакеті 6165, 6363. можна було цьому залі знайти спільну мову проголосувати, прийняти два законопроекти. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, знайдемо Погоджувальній раді. Так, ласка, процедури далеко. пропустив доповідь комітету. Тому, ласка, Петро Степанович Цибенко профільного комітету цих законопроектах.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, Цибенко.
 колеги, найперше, хотів імені комітету сказати, подякувати всім тим людям, прийняли участь обговоренні цього документи. сказати таке, спробуємо при підготовці другого читання максимально врахувати зауваження, побажання, допомога, була висловлена виступах народних депутатів. України.
 Щодо самої проблеми, хотів сказати, справді досить складно порівнювати інвалідів різних .............., навіть при цьому хотів сказати, недавна діти-інваліди, інваліди дитинства була, якщо можна сказати, найбільш занедбаною категорією інвалідів.
 2001 році наполяганням саме Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів було прийнято базовий закон. саме цього періоду розпочався процес поетапного вирішення проблем інвалідів. хотів сказати, крок кроком просувалися цьому шляху. уже цьому році вдалося зробити помітні кроки шляху поліпшення матеріального економічного становища дітей-інвалідів інвалідів дитинства тих сімей, яких є діти-інваліди.
 комітет, уважно розглянувши законопроекти, висловив певні зауваження них, зауваження є. пропонує урахуванням тих зауважень, були висловлені під час обговорення комітеті, були висловлені Міністерством праці соціальної політики, науково-експертним управлінням. Тим неLменше, зауваження будуть враховані під час опрацювання документу другого читання. Зараз комітет пропонує прийняти першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Петро Степанович. ласка, Мироненко, репліка.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Мироненко. Когда представители капиталистической силы, проамериканской силы, проводящей сейчас Президенты Украины своего представителя, силы, которая 1991 года осуществляет всеобщую приватизацию, отпуск цен, тарифов, грабит народ, говорит Боге, мне очень грустно. И, наверное, Бог неLпростит того, кто говорит это.
 Во-вторых, когда эти люди говорят том, нас багато нас неLподолати, мы - украинцы, считаю, это - лжецы лукавцы, ибо всей Украине живут украинцы, сейчас разделить тех, кто приехал сюда назвать это народом, это - подлость лукавство, ибо народ всей Украине, большинство народа как раз против кандидата Президенты Ющенко. Не надо лгать народу, народ за. Пришли сюда те, кто либо поверил, либо обманутый, либо получает деньги и, между тем, сколько было? Пусть даже полтора миллиона. население Украины - 47 млн.! Зачем врать?!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, будемо визначатись. Сушкевичу, доповідали, ласка, неLзловживайте своїми можливостями. Ваша процедура нічого неLзмінить, бачите, зал налаштований те, підтримати законопроект. хочете просто час затягнути доказати раз, кого любимо? Якби зал чинив опір, могли кричати процедури. бачите, зал вас підтримує. процедура треба? Перенести голосування що? мотивів голосування, ласка, Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. Адаме Івановичу, зараз при розгляді цих дуже важливих законопроектів використане якесь регламентне ноу-хау. По-перше, слово доповіді було надано неLавтору законопроекту 6052-1, народному депутату Бичкову, відсутній сьогодні, речі, залі, по-друге, мені більше прикро, порушення Регламенту пішов перший заступник голови Комітету питань Регламенту, повинен бути, стояти сторожі його суворого дотримання.
 Давайте, Адам Іванович, неLпоширювати таку ганебну практику роботі вищого державного органу держави.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, голова комітету має рацію, мене ввели оману. Підійшов Бичков попросив, неLбуде доповідати, буде доповідати Гаврилюк. йому повірив, Гаврилюк є одним із співавторів законопроекту, мене неLвиникло ніякої підозри. виявилось, автор законопроекту лише один Бичков.
 перший заступник голови комітету допоміг опозоритися першому заступнику голови Верховної Ради. Більше такого неLбуде.
 Так, будемо, депутати, визначатися.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекті Закону внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам" . Законопроект 6052.  Прошу голосувати.
  
 
 За-289
 Законопроект прийнято.
 Ставиться голосування законопроект номером 6052-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-187
 законопроект відхиляється.
 фракціях, ласка.
 Василь Васильович, вже один раз мене підвели. Не кричіть, ласка.
 "Наша Україна" - 57, "Регіони  України" - 28, комуністів - 0, соціал-демократи - 5, Народна аграрна партія - 12, СПУ - 17, "Єдина Україна" - 11, Блок Тимошенко - 11, "Союз" - 9, "Центр" - 0, "Демініціативи" - 7, "Трудова Україна" - 8, НДП, промисловці підприємці - 9, "Позафракційні" - 13.
 Переходимо розгляду... Гаврилюк, неLрепетуйте! слова неLодержите. ласка, Сушкевич.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 колеги! Дякую, Адаме Івановичу. вас дуже прошу стосовно цього закону Бочкова.
 законопроект вносить дуже суттєві зміни право надбавку дітей-інвалідів. розумію, виникла прикра помилка різних обставин, неLхочу вдаватися. Адаме Івановичу, пропоную, ласка, поставте повторне перше читання. Прошу вас. суттєвий законопроект, треба спасти. Підтримайте, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 колеги, послухайте, ласка. мене є пропозиція. Оскільки другий законопроект неLнабрав необхідної кількості голосів, є раціональне зерно, комітет спробує раціональне, нормальне, ділове врахувати при опрацюванні документу другого читання, таким чином вирішимо проблему.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 давайте дамо протокольне доручення профільному комітету, при підготовці другого читання законопроекту, набрав необхідну кількість голосів, врахувалися розумні, раціональні зерна, є законопроекті, неLодержав підтримки. Домовилися? Добре, дякую.
 Переходимо розгляду розділу "За скороченою процедурою". Слухається проект Закону внесення змін Закону України наукову науково-технічну діяльність щодо реорганізації Міністерства справах науки технологій. Реєстраційний номер 5566. Доповідає міністр освіти науки Василь Григорович Кремень.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г.
 Адаме Івановичу, народні депутати. редакції Закону України наукову, науково-технічну діяльність 1 грудня  1998 року повноваження щодо забезпечення реалізації державної політики у  сфері наукової науково-технічної діяльності віднесені Міністерства України справах науки технології. низки реорганізації повноваження виконує Міністерство освіти науки. Міністерства науки технології, відомо, немає. виникла необхідність привести відповідність існуючої практики відповідні закони. відповідності сучасних вимог нормопроектуальної пропонується замінити слова "Міністерство України справах науки технології" словами "Центральний орган виконавчої влади сфері наукової науково-технічної інноваційної діяльності". перша зміна.
 Друга. метою визначення правових економічних організаційних засад створення системи прогнозування науково-технічного інноваційного  розвитку формування цій основі пріоритетних напрямків розвитку  науки техніки інноваційної діяльності проектом закону  пропонується 2 моменти.
 Перший. Закріпити повноваження центрального органу виконавчої влади сфері наукової,  науково-технічої інноваційної діяльності щодо організації прогнозування тенденцій науково-технічного інноваційного  розвитку та  формування пріоритетних напрямків розвитку науки техніки інноваційної діяльності.
 друге. напрямів державної політики  сфері наукової науково-технічної  діяльності, забезпечує держава додати організацію прогнозування тенденцій  науково-технічного інноваційного розвитку та... середньостроковий довгостроковий терміни.
 Внесення  цих змін закону наукову науково-технічну діяльність дозволить посилити......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Василь Григорович, почекайте, ласка. роблю зауваження народному депутату Гаврилюку, заважає вести засідання. Прошу зайняти своє робоче місце.
 ласка, продовжуйте, Василь Григорович.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г. хотів завершити тим, внесення цих змін дозволить посилити експертно-аналітичну інформаційну складову діяльності органів виконавчої влади.
 Прошу підтримати зазначений законопроект увагу.
 Дякую, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. Так, комітету Юхновський Ігор Рафаїлович, ласка. Мікрофон  місця.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу! депутати! Мені нічого не  залишається додати того, сказав міністр. Комітет повністю підтримує слово слово те, сказав міністр. прошу  проголосувати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги!  Чисто технологічний законопроект. Давайте підтримаємо. ставлю голосування прийняття  основу цілому, Закону  внесення змін Закону України " наукову науково-технічну діяльність щодо реорганізації Міністерства у  справах науки і  технологій" . Прошу голосувати.
  
 
 За-250
 Закон прийнято.
 колеги! наступний нас мав розглядатися законопроект номером 3343 проект Закону внесення змін Закону України "Про статус народного депутата України" . зв'язку тим, нещодавно прийняли зміни Конституції України у  цих змінах врегулювали проблеми, автор законопроекту, даному випадку народний депутат Шпак Василь Федорович  просить зв'язку із тим, питання конституційно врегульовано, неLрозглядати даного питання, абсолютно має, кажуть, рацію.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про державну службу" , реєстраційний номер  5443. Доповідач Хмара Степан Ілліч, ласка.
  
 
 ХМАРА С.І.
 головуючий!  народні депутати!  закон потрібно розглядати зв'язку приведенням відповідність законодавства України Конституцією України давно вже назріла пора, щоби  внести відповідні  зміни зокрема закон, вписується, цим Законом пропонується внести доповнення статтю 5-ту статтю 12-ту Закону державну службу. Закон абсолютно відповідає наші Конституції 10 статті і, речі, немає жодної країни світі, неузгодженості були, нас є законодавстві. саме цим, цим законопроектом хочемо виправити становище привести відповідність  даний Закон Конституції України, гармонізувати наше законодавство міжнародними правовими актами. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте Степан Ілліч. колеги, нас наступний законопроект торкається цієї мови. Проект закону внесення змін  до  деяких законів України володіння державною мовою, законопроект номером 5681 народного депутата Скомаровського. Т, думаю, маємо підстави усі об'єднати обговорення цих законопроектів. Не буде заперечень? Комітету, ласка, Олуйко, обидвах законопроектах, ласка. 4 хвилини.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 Комітет питань державного будівництва, місцевого самоврядування розглянув дані законопроекти, внесення змін  в  Закон державну службу, Закон  адвокатуру, Закон про  прокуратуру закон міліцію  вносить пропозицію,  враховуючи висновки нього Головного експертного управління Комітету питань культури духовності, Комітет ухвалив рекомендувати Верховній Раді України прийняти данні законопроекти основу, доручивши Комітету  Верховної Ради питань державного будівництва місцевого самоврядування доопрацювати його урахуванням зауважень пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи подати  розгляд Верховної Ради України другому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віталію Миколайовичу, сідайте, ласка. Прошу покажіть мені моніторі тих, записався обидва законопроекти. ласка, Мироненко. Підготуватися Шкіля.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, обращаю ваше внимание, во-первых, то, законопроекты обеспечивают, несмотря успокоение нас, обеспечивают определенную угрозу многих людей, недостаточно владеющих украинским языком. Обеспечивают возможность подбора кадров неLперсональному принципу, знанию языка. тем более есть еще опасность такая, будет условно, попробуй определи эту норму знания, естественно будут создаваться коллизии.
 Кроме того, хочу обратить ваше внимание то, что, например, законопроект Степана Хмары был внесен только апреле этого года. соответствие требованием моих избирателей мною еще два года внесен проект закона целью обеспечения русскому языку, подчеркиваю, неLгосударственного официально, неLофициального языка, возможности его развития, обеспечения кровно родственно, перемешанного украинцами русским людям, проживающих сотнями лет этой территории, развивать свою культуру. Однако Танюк, председатель профильного комитета, члена блока "Наша Украина", блока кандидата Президенты Украины Ющенко, нарушив Конституцию Украины, неLдопустил рассмотрение законопроекта комитете пленарном заседании Верховной Рады Украины.
 обращался Председателю Верховной Рады Украины Литвину, сих пор законопроект неLрассматривается, как неLрассматривается другой мой законопроект, касающийся проблемы. Это неLдемократично, является нарушением Конституции Украины.
 Уважаемый Председатель Верховной Рады Украины, знаю, вы информацию эту получите. имени избирателей моего округа убежден, большей части народа Украины, соответствие Конституцией Украины требую рассмотрения данных моих законопроектов - номер 2457 номер 6228.
 Нормы рассматриваемых сейчас законопроектов противоречат, во-первых, статье 38 Конституции Украины, провозглашающей равные права доступа государственной службе всех граждан нашего государства, всех. избранные, упоминается, отношение избранных, избранные неLявляются государственным служащими. Обязательство уже разговаривать службе только государственном языке, которое предусмотрено законопроекте Хмары, неLтолько антиконституционно, противоречит здравому смыслу.
 Допустим, если пришел учреждение делу человек, неLзнающий достаточной мере украинский язык или совсем неLзнающий его, принятие данной нормы заведет ситуацию тупик. понимаю, авторы исходили из добрых побуждений, но, обращаясь ним, хотел бы именно доброму сказать, любую, вы сами согласитесь, любую хорошую идею можно довести абсурда можно привести полной противоположности. данном случае борьба то, чтобы украинский язык развивался, неLприводит развитию, вы видите, украинского языка. Меньше стало издаваться книг украинском языке дальше, чем раньше, только создаются противоречия. это выгодно олигархам, которых вы тоже вроде бы проклинаете.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 зверталися Голови. дозволю собі відповісти. знаєте, Голова, інше керівництво Верховної Ради неLрозглядає законопроектів. Законопроекти розглядаються профільних комітетах. звертаюсь профільних комітетів розглянути. Однак із вашим законопроектом питання складніше, ніж із цим, втручання Конституцію є. звертаюсь профільних комітетів розглянути законопроекти. Закінчимо потім. ласка, Шкіль, ним Кармазін.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.   
 хотів наголосити тому, справді законопроект, запропонований розгляду, має одну звичайну зрозумілу всім мету. маємо Конституцію України. пробували декілька разів її коригувати. врешті-решт пакетному голосуванні, взагалі слово "пакет" мені ніколи неLподобалось, ну добре, пакетному голосуванні зробили, внесли поправки неї. неLпам'ятаю, тих поправках містилася норма щодо зміни статусу державної мови. просто неLходить українська будь-яка мова була визнана державною, визнана Конституції? - норма Конституції. має вона, норма, дотримуватися всіх державних закладах. володіння державною мовою - повага тієї держави, якій живеш. 
 переконаний, кожний, читав законопроект, зрозумів: ........ жоден примус, ніхто нікого неLпримушує, якою мовою маєш говорити. Ведеться поняття мови, якою маєш володіти, є питання, можна легко вирішити, неLзнаючи української мови, неLзнаючи державної мови, неLзнаючи англійської мови Сполучених Штатах,  неLзнаючи французької Франції, можна, є цілий ряд питань, яких без знання цієї мови вирішити неLможна.
 того, була повага Конституції, країни, держави, якій живеш, звичайно, має бути дотримана конституційна норма вимога знання кожним чиновником, знання кожним відвідувачем державної мови. повага, повірте, першу чергу тих символів, нас всіх об'єднували об'єднують, символи, дають можливість поважати себе українській державі українську державу .......
 Звичайно, можемо багато говорити те, може внести протиріччя їх кудись занести, дурниці, це  просто те, чого цьому законопроекті нема. цій залі проти того, чиновник володів спілкувався державною мовою? Ніхто. Ніхто неLзаважає йому знати 20 мов, абсолютно нормально. ким спілкується - друзями, родиною, колегами - його проблеми, якою хочеш. державній посаді перебуваючи, зобов'язаний знати державну мову.
 було сказано те, відвідувач, прийшов туди, має говорити... відвідувач може говорити будь-якою мовою, основне, людина, його приймає, володіла державною мовою. головне поняття цього законопроекту. неLтреба бачити там, чого немає законопроекті, чітко стоїть засадах Конституції.
 давайте неLвносити поняття роздор розбрат. є повага, повага має бути взаємною. маєте повинні її демонструвати того, поважали вас. Повага державної мови викликає зворотню повагу тих, поважає державу.
 просто ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін, підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, нас два законопроекти зараз об'єднали, хоча регламент неLзбільшуєте, Адаме Івановичу, треба було зразу паралельною, раз об'єднуєте таким чином.
 от, хотів заперечити декому, виступав, є порушення рівності права. "порушення рівності права"? Володіння державною мовою - складова освітньо-фахової підготовки державного службовця, працівника податкової, митниці, прокуратури, суду, адвоката, складова. складова освітньо-фахової підготовки, є закладена усіх вимогах: Президента, народного депутата. ваша вина, президії, цієї трибуни розмовляють неLтак, написано законі, Адаме Івановичу. Забезпечте, ласка, виконання статті 10 Конституції закону.
 дивлюся Рефата Абдурахмановича, дивлюся зараз Рефата Абдурахмановича. Криму три державні мови: українська, російська кримсько-татарська. вільно володіє кримсько-татарською мовою. Якщо зараз вийде трибуні буде говорити? Чому - неважливо, говоримо дома, неважливо, говоримо, - важлива мова документів. розуміння документів. якраз закони є документи, робочі документи. Оце є якраз те, йде мова цих законах.
 Звісно, маю претензії законопроектів, вносяться зміни тільки, неLстосуються Державної податкової служби, Служби безпеки, виконавчої державно-митної служби тощо, службовці зобов'язані знати державну мову, хоча зрозуміти документ, зараз Міністерство оборони надійшов, Адміністрації Президента, звільнення генерала армії Віталія Радецького лав Збройних сил тлумачиться, наприклад, мною політична розправа над генералом, очолює Національний комітет захисту територіальної цілісності України недоторканості її кордонів при Комітеті національного порятунку України. Тому, народні депутати, неLхотів би, роздмухували якісь побутові проблеми. Мова йде виключно те, Росія, чверть українців проживає, реагує те, хтось виступив трибуни українській мові. неLвиступають українською мовою трибуні. Чому? неLзаведено.......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заспокойтесь. було тяжке обвинувачення боку Юрія Анатолійовича адресу керівництва, порушуємо Конституцію, спеціально Юрія Анатолійовича зачитую третє речення статті 10 Конституції.
 "В Україні гарантується вільний розвиток використання захист російської, інших мов національних меншин України". завжди були справедливим юристом, щось неLтак. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. панове помаранчі, візьміть рук Конституцію, відкрийте її відповідній сторінці, стаття 24 вас, радіослухачів цитую.
 "Громадяни мають рівні конституційні права свободи є рівними перед законом. Не може бути привілеї обмежень ознаками раси, кольору шкіри, політичних, релігійних інших переконань, статі, етнічного соціального походження, майнового стану, місцю проживання, мовними іншими ознаками". Будьте здорові!
 Друге. Україна розколота вашими насамперед стараннями навпіл. Одна половина голосувала помаранчового кандидата, володіє українською мовою, скоріше галицька говірка. сповідує не  православ'я уніатство. ви.
 Друга половина синьо-біла розмовляє українською мовою російським впливом, суржиком, кажуть, сповідую канонічне православ'я.
 Давайте ми   цьому поставимо крапку скажемо: нехай кожна частина України розмовляє своєю мовою, вона  вважає доцільне, сповідує віру, вважає доцільне.
 цього маю сказати. Ну, давайте подивимося того президента, ось-ось  має  здавати свої повноваження. володіє українською мовою? можу сказати. намагається, неLволодіє. Йому дуже важко спілкуватися, викладати свою точку зору. бачу, виступає міжнародних форумах, збираються представники СНД ЄЕП, мені пробачте, бачу, як  насолодою переходить на  російську мову.
 перший віце-прем'єр, зараз виконуючий обов'язки  Азаров Микола Янович. неLставимо його, виходить цю найвищу трибуну нашій державі,  принизливе положення, коли  помаранчі кричать, давайте державній мові. може промичати державній мові цієї трибуни? Нехай він   говорить російською, котру знає, його порозуміємо.
 Тому  хочу сказати нарешті остаточно. Давайте вами  неLбудемо робити цього  політиканства, а  визначимо те, позиція саме Комуністичної партії України цього приводу протягом останнього десятиріччя є незмінно вірною. Україні слід вносити Конституцію зміни визначати російську мову другою державною навіть хоча офіційною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Петровичу, думаю, ті  посадові особи, яких згадували, візьмуть приклад оволодіють українською мовою.
 Згадувалися прізвища. ласка, репліка, Хмара.  Потім  Чубаров.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, Блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 народні депутати! радіослухачі! неLзбираюсь переконувати тих людей, депутатів, неLдобросовісно намагаються перекручувати суть зміст 10-ої статті Конституції. неLних, громадян України хочу зацитувати рішення  Конституційного суду 14 грудня 99-ого року. Ось тлумачить Конституційний суд, неLВи, пане Мироненко, саме 10-ту статтю Конституції, цитую: українська мова, державна є обов'язковим засобом спілкування всій території України, при здійсненні повноважень органами державної влади органами місцевого самоврядування. Йдеться, неLтреба спекулювати, ідеться неLпро  спілкування між нами, спілкування вулиці між громадянами, державних установах. є обов'язок державних службовців є усіх країнах світу. неLрозумію: наскільки треба ненавидіти цій народ серед якого
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перший назвали його, неLтреба, будемо зараз називати один одного безкінечно. одному разу репліку, Чубаров, ласка. Мікрофон Чубарова, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую, Адаме Івановичу, Рефат Чубаров, Фракція "Наша Україна". мене будь-яка вимога до  державного службовця, щодо підвищення ним свого рівня, числі мовного, мала бути нами щиро вітатися, більш того, забезпечили знання всіма чиновниками державної мови,  обов'язково мали добитися того, місцях компактного проживання національних спільнот володіли мовами цих спільнот. Отже, тому  депутатові Крима, порадив, якщо захоче майбутньому працювати органах державної влади вивчити українську російську, кримськотатарську теж. думаю, немає політики питанні, що  обговорюємо. Якщо хтось звинувачує когось політиканстві, вкладає зміст такий, неLхоче вивчати будь-яку мову. числі державну, хоче володіти користуватися тільки своєю мовою то  нього є рівень, сам себе визначив. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення питання завершено. Воно... Юрій Анатолійович, вас ніхто неLназивав. репліка? мене  спочатку назвали, дав відповідь, ось все. ласка, звернулись головуючих, маючи увазі мене.
 колеги, будемо визначатися. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 5443. Прошу визначатися.
  
 
 За-141
 Не прийнято. Відхилено законопроект.
 Ставиться голосування проект Закону внесення...
 фракціях? ласка, фракціях. "Наша Україна" - 76; "Регіони України", комуністів - 0; соціал-демократи - 8; Народна аграрна партія - 4, соціалістів - 6; "Єдина Україна" - 7; Блоку Тимошенко - 18; "Союз" - 0; "Центр" - 6; "Демократичні ініціативи", "Трудова  Україна" - 0;  НДП, Партія промисловці підприємці - 5; позафракційні - 11.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін  деяких законів України володіння державною мовою, реєстраційний номер 5681. Прошу визначатися.
  
 
 За-158
 Законопроект  відхилено.
 Слухається проект Закону внесення змін до  Закону України "Про відпустки" , реєстраційний номер 4482. Доповідає народний депутат Біловол  Олександр Миколайович. ласка, три хвилини.
  
 
 БІЛОВОЛ О.М.
 Вельмишановний Адам Іванович, вельмишановні колеги.
 Даний законопроект, вносимо, спрямований створення сприятливих безпечних умов вступу дітей віком 18 років вищих навчальних закладів, знаходяться, розташовані іншій місцевості.
 передбачає, працівникам діти, яким неLвиповнилося 18 років, вступають вищих навчальних закладів іншій місцевості їх бажанням може надана щорічна відпустка її частини неLменше, 12 робочих днів супроводження дитини. Самим смислом цього закону являється те, тим дітям, яким неLвиповнилося 18 років, супровід батьків при вступі навчальних закладів є бажаним. окремих випадках безпеки дитини находження їх другій місцевості. законопроект неLпотребує додаткових бюджетних асигнувань. хотів би, підтримали цілому закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тільки неLрозумію, якщо даємо відпустку, безкоштовно. зрозуміло тоді, дякую, сідайте, ласка. комітету Сухий Ярослав Михайлович.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Комітет питань соціальної політики праці розглянув поданий народними депутатами України Біловолом, Волковим проект Закону внесення змін Закону України "Про відпустки". вважаємо, внесення цього законопроекту дасть можливість створити зручні безпечні умови вступу дітей віком 18 років навчальних закладів, розташованих іншій місцевості. думку поділяє Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України. Розглянувши проект закону, рекомендуємо сесійній залі прийняти законопроект основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, неLбудемо обговорювати? Тоді, ласка, давайте проголосуємо хороший законопроект. ласка, місця Яворівський, ним - Кармазін. Мікрофон Яворівського.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. колеги, справді дуже гуманний закон. конче потрібен. неLмаю жодного сумніву закликаю вас нього проголосувати обов'язково просто хочу один раз нагадати те, українців політичному розумінні цього слова, тобто незалежно етнічного походження, мови, віросповідування, таких українців, справжніх патріотичних Україні дуже багато нас неLподолати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Кармазін мікрофон. ним Соломатін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, безумовно, законопроект, запропонований зараз народними депутатами Волковим Біловолом, заслуговує підтримку, причому неLбачив підстав, вивчивши добре, грунтовно порівняльну таблицю, неLбачив підстав, чому неLможуть прийнятися одразу двох читаннях.
 неLзверталась увага те, вводиться пунктом 17 зміна, при наявності двох більше дітей відповідного віку, відпустка супроводження дитини надається один раз кожної дитини. Тобто одну дитину треба супроводжувати іншу, теж дитина. неLтлумачилось це, тільки одної дитини.
 І, мій погляд, законопроект, батьки свій кошт можуть зробити, зараз зробимо тільки одне - дозволяємо тим роботодавцям, дають роботу, правові підстави того, відпустити цих людей всього-на-всього. Ось чого потрібен законопроект. говоримо, мають право взяти. Візьмуть неLвізьмуть - вже інше питання.
 пропоную прийняти закон цілому, звісно. І, Адаме Івановичу, вчора неLдали мені репліку сказати. зараз скористаюсь нагодою скажу: я, Юрій Кармазін, голова Партії захисників вітчизни, є організатором "Пори". народ, наша молодь організувала "Пору", неLвпускає Кучму свою нору, розумієте? неLбуде пускати, поки неLперестануть порушувати Конституцію.
 щодо другого, зробили мені знову, сказали "Юрій Анатолійович", хоча розуміли, я. Немає другого Юрія Анатолійовича.
 державних установах рішення Конституційного Суду 14 грудня 1999 року просив би, Президія наша вивчила зрозуміла, якщо платимо депутату заробітну плату міністра, то, ласка, хай депутат працює над собою, працював Тігіпко, Янукович, Кучма. все-таки говорять державною мовою при виконанні службових обов'язків. При наданні інтерв'ю, всього іншого, виступах, розмовах, ласка, хай говорять абсолютно любою мовою, дозволяє наша Конституція. тільки це. більше, краще володію російською мовою, навчався життя російською. б, можливо, зараз мені легше було користуватися російською. Але, Адам Іванович, виконую вимоги Конституції, цього буду завтрашнього дня вимагати вас. Кожен виступ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, ваше право вимагати, вмієте робити.  Соломатін, ним Мироненко.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.  колеги!
 маю проголосити славицю. Вона, по-перше, була проголошена відомому кінофільмі, згадаєте: "Хай живе Конституційний суд - самий справедливий суд світі! Хай живе Вищий суд - самий справедливий суд світі!"
 сподіваюся, буде повернена народна влада, суди будуть виконувати свої обов'язки неLзаради своїх певних переконань зв'язку тиском боку "грошових кулів" олігархів, них буде вимагати народ. перша частина.
 друга частина. хотів сказати, зазначений закон потрібний, наша фракція його підтримує. було набагато краще, якщо визначилися, цього додавалися певні гроші неLбатькам, супроводжують, дітям, яким треба глухого села доїхати вищого учбового закладу, знайти місце того, перебувати  підготовуватися того, іспити здавати, зробити все, неLвідчували себе ізгоями умовах ось того капіталістичного ладу, встановився при поступі вищих учбових закладів.
 хочу наприкінці сказати: закон добрий, популістський, лише частково вирішує питання завдання, стоять перед дітьми батьками, насамперед батьками знедоленими дітьми знедоленими. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые соотечественники, фракция коммунистов, естественно, поддерживает данный законопроект, ибо каждый настоящий патриот неLможет его неLподдерживать. только давайте посмотрим. Вот нас, меня выступал один коллега, говорил патриотизме. понятие "патриот" заглянем. Ведь патриот неLтолько тот, кто громко кричит патриотизме, кричит том, защищает украинскую мову, делает хуже, хуже украинской мове, тот, кто много делает конкретно того, чтобы экономика страны развивалась, жизненный уровень народа повышался, чтобы лучше жизнь народа была. этого силы, которая часто кричит патриотизме, как раз нет.
 давайте опять-таки обратим внимание. Двенадцать дней - забота, конечно, неплохая, но, вместе тем, обратите внимание, куда повезут своих детей течение этих 12 дней. последнее время чаще чаще везут своих детей платные учебные заведения, ибо образование становится более платным. слава Богу, даются эти 12, будут даны эти 12 дней. когда будет человек ехать туда, подумает, кто нас довел такой жизни, мы сейчас должны платить, платить неLчего, только капиталистов, олигархов, правых, сторонников капитализма их деток, приближенных есть деньги, народа денег нет. результате бездарь проходит высшее учебное заведение, пользуясь деньгами, умные, талантливые дети неLпроходят.
 Почему неLобращают внимание называемые патриоты, говорящие этих 12   днях, Германии, которой  вроде бы берут пример, бесплатное высшее образование. Есть отдельные учебные заведения, где платное,  это как исключение, основном бесплатное, причем стипендия приличная. этот добрый пример Германия взяла Советского Союза, прекрасного нашего государства - Союза Советских Социалистических Республик, где  были неLтолько отпуска родителям далее, было подлинная забота образовании. Почему это сделано? Потому надо развивать образование имя развития науки, экономики, имя повышения жизненного уровня народа. сейчас? бы просил обратить внимание то, что  сейчас становится платным, здравоохранение платным, потому наживаются этом... образование платным, потому этом развивается почему? потому капитализм. Потому капитализм - это рынок, рынок всем, числе всех сферах культуре, науке, образовании. результате уничтожается экономика,  уничтожается государство уничтожается сам народ, ибо народ неLимеет возможности развивать культуру, неLимеет возможности существовать как народ. каком патриотизме вы, горе  патриоты,  говорите? Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, 1 хвилина  Кабінету  Міністрів, будемо визначатися.
  
 ______________. народні депутати! Підтримує уряд законопроект, є редакційна одна правка. Закон відпустки відпустки надає в  календарних днях. норма пропонується робочі дні. є пропозиція таки, зберегти єдину концепцію закону відпустки, визначити календарних днях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги, давайте погодимось із такою редакцією, із погодженням такої редакції ставлю голосування прийняття основу Проект Закону внесення змін Закону України "Про відпустки" . Реєстраційний номер 4482. Прошу голосувати.
  
 
 За-264
 Закон прийнято. Немає заперечень, цілому, закон? Ні, є заперечення. 
 Все, все.
 колеги!  продовжую засідання 15 хвилин.  колеги! Не гвалтуйте головуючого. Анатолій Мороз, ласка. Є заперечення народного депутата, якщо є хоча одне...
 Анатолій Мороз, роблю зауваження. Якщо є заперечення хоча б  одного депутата, неLмаємо права ставити закон прийняття цілому, закон.
 Слухається проект Закону внесення змін  Закону України фізичну культуру спорт щодо статусу національної спортивної федерації .
 Кравченко Микола Васильович, ласка, оперативно.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко,  фракция коммунистов.
 колеги! Поданий мною законопроект спрямований вдосконалення порядку надання спортивним федераціям статусу національних. Проектом  пропонується встановити норму,  відповідно до  якої разі існування країні двох більше спортивних федерацій, займаються розвитком відповідного виду спорту і  претендують статус національної федерації, центральний орган виконавчої влади з  фізичної культури спорту має розробити положення щодо затвердження відповідно національної федерації конкурсних засадах.
 Вы понимаете, эта норма вносит конкуренцию.Там, где конкуренция, мы знаем, что  это двигатель прогресса. есть, это заставит соответствующие  федерации держать выше марку таким образом мы получим качественное повышение отдачу данного вида спорта. меня все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Миколо Васильовичу. Сідайте, ласка.
 комітету Самойлик.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги! Комітет одностайно прийняв рішення щодо підтримки цього законопроекту. хочу сказати, його розробки були залучені кращі люди нашого вітчизняного спорту олімпійські чемпіони,  члени міжнародної олімпійського Комітету , національного олімпійського Комітету. думаю, саме краще підтвердження тому, нам  треба навести лад саме цій справі просила вас  проголосувати законопроект. але  тільки  першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. колеги, зрозуміло. Так. Кармазіна, мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна". народні депутати, абсолютно  гордимося нашою державою нашим Шевченко, нашим  Кличко, неLпобоявся підняти помаранчевий прапор сказати, підтримує демократію країні. розумію, комусь неLподобається, Кличко зробив то, неLподобається американцям, англійцям, яких побив, неLподобається іншим. Закон, говоримо хоче врегулювати абсолютно правильну річ, конкуренцію, відбувається між національними федераціями, їх може хоч 5 бути створено назві національні. абсолютно правильна пропозиція, мають бути конкурсні засади саме центральний орган виконавчої влади має розробляти положення конкуренція між ними, змагальність, Україна краще буде виглядати міжнародній арені. неLрозумію чому, нас пропонують тільки взяти основу, і  тільки першому читанні, не  бачу, чому Закон неLможна прийняти зразу  двох читаннях. мій погляд, нормально розроблений його можна було приймати. І, принципі, невелике зауваження Головного наукового управління. Їх можна було навіть голосу погодити, говорили федерацію, асоціацію. висловлюю свою думку. Адам Іванович, просто хотів зекономити час прийняття цього закону, знову розписувати порядок денний, знову розмножувати, знову знову плодити бумажні речі. вже вносили закон  зміни. хотів би, або  грунтовніше готувалися цього, все-таки приймати його  двох читаннях, основна мета законопроекту буде досягнена навіть тій редакції, якій зараз поданий. Абсолютно різні можуть бути погляди, можна його більше покращувати. Але  основна мета, буде відповідати Закону фізичну культуру спорт, великому рахунку,  розвитку спорту, прославлення України міжнародній арені саме те, зробив Кличко, прославивши  Україну, це  буде слугувати якраз цьому. Тому  просив вас, приймемо першому, ставити прийняття другому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Виконуючи рішення Конституційного Суду, мені нагадували, гордимося неLКличко, гордимося Кличком українською мовою. ласка, Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, буду поддерживать данный законопроект, как фракция коммунистов, но, рассматривая этот законопроект, очень большой законопроект, думаю, вместе тем много вопросов может возникнуть. Ибо втором чтению надо продумать ответы следующее. Почему массовый спорт умирает, какие формы нужны, формы организации того, чтобы массовый спорт Украины неLумирал.
 При социалистической направленности, ведь вы помните, был массовый спорт, который направлен был создание здорового морально, физически здорового народа. Сейчас, увы, деградирует народ. когда мы говорим, кто-то выезжает рубеж, продается. продается там, потом продает свой голос поддержку какого-то кандидата, получает деньги этот спортсмен. нас футбольных командах кто играет? Это зарубежные люди, основном где-то купленные люди. где наши отечественные таланты нашем футбольном поле? Где наши таланты наших стадионах? Увы, денег неLвыделяется развитие спорта. Почему? Потому говорят, давайте самоокупаемость, ибо нас нет средств, Госбюджете нет средств. самоокупаемость ничего неLдаст. Даже западном мире поддерживается государством спорт, огромной мере государством, иногда какими-то предприятиями. это государственное, это коллективное, это частное. создаются различные ассоциации. надо думать, конечно, это конкурсной основе или конкурсной. Скорее всего, этой ситуации конкурсной основе. вместе тем, надо усиливать государственную роль развитии спорта, иначе никогда программы оздоровления нации, создания здорового морально физически народа неLбудет. Эта программа выполнена. Мы этот вывод должны сделать. этого необходимо? этого помимо общих разглагольствований нужна конкретная нормальная работа подъем экономики, чтобы были деньги Госбюджете. этого надо? Прекращать приватизацию, чем мы говорим, коммунисты. народ призываю поддержать нас, числе развития спорта, массового спорта. сожалению, я  болью видел, как этих выборах голосовали представителей олигархов. помогал многим людям дважды избранный округе. люди шли голосовали неLтого, неLкоммуниста Симоненко, представителя олигархов.   Мне это было больно, видел, средства массовой информации обманывают народ. обращаюсь как раз народу: вы после выборов убедитесь, что, тем более, проамериканского кандидата, будут опускаться цены, будет обязательно осуществляться приватизация, будет платное...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ставимо голосування?
 Голосуємо прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України фізичну культуру спорт . Реєстраційний номер 5031. Прошу голосувати.
  
 
 За-207
 фракціях.
 “Наша Україна" -   28, "Регіони України" - 28, Фракція комуністів - 53, СДПУ  - 17, Народна аграрна партія - 9, СПУ - 19, "Єдина Україна" - 18, Блок Тимошенко - 6,  "Союз" - 10, "Центр" - 0, "Демініціативи" - 0, "Трудова Україна" - 8, НДП ПППУ - 5, Позафракційні - 6.
 Мобілізувалися?
 Так, те, повернутися розгляду питання?
 Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 ставлю голосування прийняття основу проект Закону внесення змін Закону України фізичну культуру спорт. Реєстраційний номер 5031. Прошу голосувати.
  
 
 За-249
 Дякую, прийнято.
 колеги, нас є один спортивний закон: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо терміну "параолімпійський".
 Сушкевич Валерій Михайлович, ласка, хвилинку. Можливо, будемо голосувати?
 ставлю голосування: прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо терміну "параолімпійський", 5422 законопроект. Прошу голосувати.
  
 
 За-242
 думка комітету? можемо цілому як... Нема заперечень? ставлю голосування цілому закон. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Прийнято закон.
 цьому, колеги, за  співпрацю, вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим. Завтра починаємо  працю завжди 10 годині.
  
  