 ЗАСІДАННЯ  ТРИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19  вересня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший  заступник Голови Верховної Ради
 України ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку народні депутати, гості запрошені Верховної Ради.
 Прошу підготуватися реєстрації. Включіть систему.
 
 Зареєструвалося -417
 залі зареєструвалося 417 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошується відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Грязєва Анатолія Дмитовича. Давайте привітаємо. Побажаємо всіляких гаразд.
 колеги, відповідно регламенту п'ятницю обговорюємо питання  порядку денного сесію. Перелік питань вас є,  якщо буде ваша згода можемо проголосувати депутатські запити. Немає заперечень? ласка,  мікрофон Луценка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, Геннадію Андрійовичу! делегація Соціалістичної партії України знаходиться Швеції похоронах загиблої терористичного акту міністра закордонних справ цієї країни, лідера Соціал-демократичної робітничої партії Анни Лінт. просив би, підкреслюючи повагу нашого парламенту Швеції, наші прагнення боротьби тероризмом вшанувати хвилиною мовчання цю мужню жінку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати, прошу встати.
 .
 Прошу сідати.
 Таким чином зачитаю проголосуємо запити народних депутатів. Погодилися?
 Надійшли запити народних депутатів України. Групи народних депутатів - Ващук, Григорович інших, всього вісім депутатів - Голови Верховної Ради України приводу пожежі кабельному колекторі будинків номер 21, 21-а, 21-б бульвару Лесі Українки міста Києва. Прошу голосувати.
  
 
 За-161
 Рішення прийнято.
 Григорія Омельченка Голови Верховної Ради України стосовно відновлення конституційних прав народного депутата України першого скликання Володимира Слєднєва.
  
 
 За-123
 Рішення прийнято.
 Людмили Кириченко Прем`єр-міністра України стосовно забезпечення населення Луганської області побутовим вугіллям зиму. Прошу голосувати.
  
 
 За-193
 Рішення прийнято.
 Євгена Червоненка Прем`єр-міністра України щодо допущених порушень законодавства при розробці проекту постанови уряду внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України "Про впровадження системи збирання, сортування, транспортування, переробки утилізації відходів вторинної сировини 26 липня 2001 року". Прошу визначатися.
  
 
 За-153
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Прем`єр-міністра України стосовно вирішення проблем життєдіяльності селища Побузьке Голованівського району Кіровоградської області.
  
 
 За-136
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Косів, Атрошенко, Плющ Прем`єр-міністра України зв'язку із незадоволенням відповіддю депутатське звернення щодо надання допомоги сільськогосподарському підприємству "Співдружність". Прошу голосувати.
  
 
 За-148
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Павленко, Безсмертний Катеринчук Прем`єр-міністра України щодо перевірки відповідність Закону України "Про боротьбу корупцією" дій голови Королівецької районної державної адміністрації Сумської області, перешкоджає виконанню рішення суду ліквідаційній процедурі акціонерного товариства Кролевецький арматурний завод.  Прошу визначатися.
  
 
 За-138
 Рішення прийнято.
 Сергія Гмирі Прем'єр-міністра України стосовно наслідків закриття вугільних підприємств місті Брянка Луганської області.
  
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 Михайла Павловського Прем'єр-міністра України щодо вирішення проблеми заміни унікальної радіологічної медичної апаратури онкологічній лікарні міста Києва зв'язку виробленням її ресурсів.
  
 
 За-166
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинюка Прем'єр-міністра України щодо усунення порушень норм Конституції України при проведенні записів паспорті громадянина України.  Прошу визначатися.
  
 
 За-142
 Рішення прийнято.
 Олександра Гудими Прем'єр-міністра України надання інформації стосовно рівня тіньового сектору момент внесення проекту Державного бюджету України 2004 рік щодо збільшення доходної частини Державного бюджету.  Прошу визначатися.
  
 
 За-191
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Мовчан, Драч інші, всього чотири депутати Прем'єр-міністра України стосовно порушення норм чинного законодавства щодо застосування державної мови.  Прошу визначатися.
  
 
 За-142
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського Прем'єр-міністра України стосовно реконструкції водогону селі Новокиївка Каланчацького району Херсонської області.
  
 
 За-168
 Рішення прийнято.
 Віктора Ющенка Прем'єр-міністра 3 стосовно завершення будівництва Тростянецької загальноосвітньої школи Вінницької області.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-203
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Демьохін, Оржаховський, Самойлик - першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо виділення коштів ліквідації наслідків надзвичайних ситуацій Херсонській області.
  
 
 За-188
 Рішення прийнято.
 Євгена Кирильчука віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника приводу відписок депутатські запити, неповаги Верховної Ради України, народного депутата України боку Міністерства охорони здоров'я України. Прошу визначатися.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського віце-прем'єр-міністра України Івана Кириленка стосовно фінансово-господарської діяльності сільськогосподарського кооперативу "Таврія" Скадовського району Херсонської області. Прошу визначатися.
  
 
 За-157
  Рішення прийнято.
 Група народних депутатів Демьохін, Оржаховський, Самойлик Першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо врегулювання питань, пов’язаних наданням  безоплатних послуг українським державним підприємствам поштового зв'язку Укрпошта.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-166
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинюка Генерального прокурора України приводу скорочення лісових насаджень наслідок вирубки лісів Костівському районі Івано-Франківської області.
  
 
 За-126
 Рішення прийнято.
 Віктора Горбачова Генерального прокурора України щодо бездіяльності  прокуратури Миколаївської області стосовно протиправних дій працівників Заводського районного відділу управління Міністерства внутрішніх справ України Миколаївський області. Прошу визначатися.
  
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Павленко, Безсмертний, Катеренчук  Генерального прокурора України щодо правової оцінки дій працівників внутрішніх справ  Сумської області, спричинили невиконання рішення суду нанесення збитків державі. Прошу визначатися
  
 
 За-137
 Рішення прийнято.
 Василя Бортківа Генерального прокурора України приводу нецільового використання коштів державного бюджету, передбачених міжгалузеві енергозберігаючі заходи. Прошу визначатися.
  
 
 За-92
 Рішення прийнято.
 Миколи Кульчинського  Генерального прокурора України факту побиття працівника Решетилівського районного управління соціального захисту при виконанні службових обов'язків. Прошу визначатися.
  
 
 За-135
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Жулинський, Драч інші Генерального прокурора України, прокурора Київської області , голови київської обласної державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації щодо збереження унікальних творень фауни заплав Кончі Заспі Київської області. Прошу визначатися.
  
 
 За-182
 Рішення прийнято.
 В'ячеслава Кириленка Генерального прокурора України стосовно порушення прав зареєстрованої релігійної громади  Української православної церкви Київського патріархату селищі міського типу Калінінське Херсонської області.
  
 
 За-131
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України, голови Фонду державного майна України щодо перевірки  фактів порушення законності під час припинення діяльності  орендного підприємства "Кілійський виноробний завод". Прошу визначатися.
  
 
 За-135
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Артеменко, Гаврилюк інші Генерального  прокурора України щодо правомірності дій голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення стосовно обрання відповідного секретаря цієї ради. Прошу визначатися. неLсправа Генерального прокурора.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Мигович, Шкіль інші - Генерального прокурора України, міністра Внутрішніх справ України стосовно  порушень при проведенні приватизації майна фірми "Закарпатмеблі".
 Прошу визначатися.
  
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 Євгена Гірника до  глави Адміністрації Президента України зв'язку незадоволенням відповіддю депутатський запит стосовно проблем мешканців села Гута Богорочанського  району Івано-Франківської області внаслідок функціонування  державної резиденції президента Синьогора.
  
 
 За-200
 Рішення прийнято.
 Юрія Паленка міністра освіти науки України щодо  конфлікту між Сумською обласною державною адміністрацією педагогічним колективом гімназії міста Шостка Сумської області. Прошу визначатися.
  
 
 За-153
 Рішення прийнято.
 Олександра Голуба міністра  внутрішніх справ України  приводу тяганини неналежного розслідування кримінальної справи органами управління Міністерства внутрішніх справ України  Миколаївській області. Прошу визначатися.
  
 
 За-142
 Рішення прийнято.
 Миколи Катеринчука міністра юстиції України надання офіційних даних підсумками  проведеного всенародного обговорення проекту Закону України внесення змін Конституції України. Прошу визначатися.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна міністра оборони України  щодо вжиття заходів стосовно ситуації, склалася зв'язку відчуженням майна військового містечка місті Львові. Прошу визначатися.
  
 
 За-198
 Рішення прийнято.
 Групи народних  депутатів України Чечель, Кульчинський, Поліщук міністра внутрішніх справ України, голови Державної податкової адміністрації України щодо несплати податків недотримання норм санітарної пожежної безпеки державному підприємстві "Укркультмонтаж" товаристві "Інтеренерго".  Прошу визначатися.
  
 
 За-124
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Тягнибок, Кендзьор інші голови Київської міської ради щодо порушення прав заявника стосовно надання земельної ділянки будівництва житла Печерському районі міста Києва. Прошу визначатися.
  
 
 За-104
 Рішення прийнято.
 Степана Бульби голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України приводу скарг необ'єктивність рішень суддів Пирятинського міського суду Полтавської області.
  
 
 За-128
 Рішення прийнято.
 Андрія Шкіля голови Координаційного комітету боротьби корупцією організованою злочинністю при Президентові України стосовно розслідування факту розкрадання майна банку "Слов'янський". Прошу визначатися.
  
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 Юрія Ключковського голови Волинської обласної державної адміністрації приводу законності звільнення посади заступника начальника управління житлово-комунального господарства обласної державної адміністрації. Прошу визначатися.
  
 
 За-122
 Рішення прийнято.
 Генеральному прокурору України народного депутата Хмари щодо перевірки корупційних діянь колишнього начальника ГУ МВС України Київської області Зарубинка. Прошу визначатися.
  
 
 За-149
 Рішення прийнято.
 Народного депутата Валентини Семенюк Генерального прокурора України щодо перевірки обгрунтованості висновків Прокуратури Житомирської області фактам неправомірних дій службових осіб відкритого акціонерного товариства"Користишівський" завод продовольчих товарів. Прошу визначатися.
  
 
 За-170
 Рішення прийнято.
 Володимира Лещенка міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків чорнобильської катастрофи України щодо виконання доручень Кабінету Міністрів України забезпечення Чернігівської обласної лікарні медичним обладнанням. Прошу голосувати.
  
 
 За-132
 Рішення прийнято.
 колеги, наполяганням окремих депутатів фракцій включили розгляду проекти постанов, яких неLбуло прийнято вчора позитивних рішень. - проекти постанов проведення парламентських слухань - духовна криза суспільства шляхи її подолання, дуже актуальне питання, внесення змін статті 9.6.3 Регламенту Верховної Ради України. реєстраційний номер 4165. прийняття них рішення необхідно буде відхилитися Регламенту провести голосування, тобто процедура at-hoc, якщо буде ваша згода.  ласка, Анатолій Матвієнко.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Анатолій Матвієнко, українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 Геннадій Андрійович, колеги! звертаюсь вас, якщо пійдем at-hoc будемо голосувати дві постанови, пропоную підтримати, прошу, Геннадію Андрійовичу, неLвикликають ніяких протиріч, проголосувати дві постанови, роздані Малину Барт. Малин - статус міста Барт - межа міста. Поскільки іде бюджетний процес, розумієте, два тижні втратимо буде недоречно, хотів попросити вас підтримати дві постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. постанови номер 4169 4170. Якщо немає заперечень, 4169 - віднесення міста Малин  Малинського району Житомирської області категорії міст  обласного значення.
 інша постанова - 4170, зміну меж міста Бар Барського району Вінницької області.  ласка, Адам Мартинюк.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Геннадій Андрійович.
 Мартюнюк, фракція комуністів.
 колеги Геннадій Андрійович!
 вами неLпроголосували ad hoc, уже накидали мішок постанов.
 Давайте спочатку визначимося, будемо режимі голосування працювати неLбудемо, потім уже будемо розглядати пропозиції, голосувати.  раз підтверджує те, б'ємося уже протязі майже двох років, що, дійсно, голосування треба проводити кожного дня обговорення того іншого питання. неLвиникатимуть нас проблеми, сьогодні. зараз вас будуть атакувати зліва, справ, центру, включи те, проголосуй інше, викинь третє, встав четверте - цього порядку ніколи неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Адаме Івановичу, поступово йдемо того, кожний день голосувати.
 колеги, таким чином давайте визначатися процедурою ad hoc, проголосувати питання, зараз пролунали тут, залі.
 Немає заперечень? ставлю голосування, мали можливість проголосувати питання.
  
 
 За-220
 Ну, це?
 
 колеги...
 
 Ну, чому неLвстигли? Ну, останній раз ставлю неLголосування. Останній раз, давайте визначатися.
  
 
 За-254
 Рішення прийнято.
 ласка, фракціях.
 Проект постанови проведення парламентських слухань тему "Духовна криза суспільства шляхи її подолання".
 Народний депутат Мовчан. Немає його? Ну, вчора вже обговорювали питання. Голосуємо. Дуже актуальне питання, шановні.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 включення порядку денного прийняття рішення: проект Постанови внесення змін статті 9.6.3 Регламенту Верховної Ради України щодо участі засіданні комітету.
 ласка, Михайле Антоновичу.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую, Геннадій Андрійович.
 колеги, питання є дуже просте. стосується роботи виключно Регламентного комітету. нас є справи, стосуються депутатів, Регламенті статті 9.6.3 написано, має бути присутнім Генеральний прокурор. відрядженні, часто хворіє. просто неLможемо провести, потрібно, нормально комітет.
 пропонується доповнити тільки 2 слова: "Приймає участь Генеральний прокурор виконуючий обов'язки", - хворіє його немає. будемо нормально працювати. Все. стосується лише роботи Регламентного комітету. інші питання залишаються так, є. Тому, могли нормально працювати, прохання підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламентного комітету, ласка. Регламентного комітету Василь Васильович Гаврилюк, ласка. Пропозиція Регламентного комітету.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Геннадію Андрійовичу, колеги. виконання доручення першого заступника Голови Верховної Ради України Васильєва Геннадія Андрійовича 17.09.03 року засіданні комітету 17 вересня цього року розглянуто проект Постанови Верховної Ради України "Про внесення змін статті 9.6.3 Регламенту Верховної Ради України", внесений народним депутатом України Павловським, реєстраційний номер 4165 17.09 2003 року, обговорення комітетом прийнято рішення підтримати зазначений проект постанови рекомендувати Верховній Раді України включити його порядку денного пленарного засідання 18 вересня 19 вересня розгляду прийняття рішення. Члени комітету підтвердили пропозицію внести зміни тексту проекту постанови, слів "Генерального прокурора" поставити крапку, інші слова вилучити цієї постанови. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. внесення змін Регламенту Верховної Ради України, цього приводу закон будь-який неLприймається, тільки постановою Верховної Ради можемо щось поправити, щось внести таким чином тільки того, якось унормувати роботу.
 Голосуємо. ставлю голосування. включення порядку денного проекту  постанови внесення змін до  статті 9.6.3. Регламенту.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-263
 Рішення прийнято.
 Я  ставлю голосування проект постанови, фракціях.
 неLпроголосували.
 колеги! Щодо включення порядку денного проекту постанови  номер 4169 щодо міста Малин Малинського району. включення порядку денного.
 відкладаю питання поки неLбуде погоджено залі, відкладаю.
 Таким чином ставлю голосування проект постанови внесення змін статті 9.6.3 Регламенту Верховної Ради України. ласка, визначайтеся.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято.
 Заспокойтеся, ласка, будемо працювати.
 Мікрофон Анатолія Матвієнка, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги! звертаюся вас розумінням. прошу вас, немає ніякої політики. Справа тому,  не  ініціювали ad hoc. оскільки ad hoc  прийняли, йде  бюджетний процес, піднімав питання Малину Погоджувальній раді просив включити порядок денний. Ніхто неLзаперечував. є пропозиція, Геннадію Андрійовичу, проголосувати Малин і  Бар, оскільки бюджетний процес має враховувати статус цього міста територію міста. неLполітичне питання. прошу вас, поставте голосування. Не пройде, значить неLпройде. Тим більше, було обговорено.
 Геннадію Андрійовичу, прошу, поставте голосування включення прийняття рішень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолію Сергійовичу, стосується цих питань. Немає згоди залу  давайте неLбудемо зараз ставити.
 Все, рухаємося далі.
  
 МАТВІЄНКО А.С. Геннадій Андрійович, поставте, хай зал визначиться. Поставте голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!
 Ну збуджуєте зал. тільки гаємо час вами.
 
 Добре. Добре. ласка, визначайтеся. Щодо проекту постанови номер 4169 віднесення міста Малин Малинського району Житомирської області категорії міст обласного значення. ласка, визначайтеся.
  
 
 За-180
 Рішення неLприйнято.
 колеги! Ну невже неLбуло зрозуміло, рішення неLпройде?
 4170 щодо зміни міста Бар... зміни меж міста Бар Барського району Вінницької області. Прошу визначатися.
  
 
 За-187
 Рішення неLприйнято.
 колеги! Продовжимо плідно працювати. ласка, мікрофон Миколи Томенка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! Геннадій Андрійович! хотів звернути увагу, нас порядку денному одне дуже важливе питання - 3038 проект Закону діяльність сфері інформатизації. Погоджувальній раді домовилися і, речі, документі, голосували, зараз є нас руках сайті співдоповідають представники двох комітетів: Комітету питань науки освіти представник Комітету питань свободи слова інформації. десь зник один співдоповідач нашого комітету. наполягаю, що  надзвичайно важливий закон. відповідає повноваженням нашого комітету, співдоповідь збереглася, Погоджувальна рада  приймала рішення 3038.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, підійдемо цього питання, будемо обговорювати. Добре, добре. ласка, мікрофон Оробця.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги, тут  буде звіт  тимчасової слідчої комісії виборах у  Мукачеві. не  знаю, недогляду, випадково неLвказали номер постанови 4087, рекомендується цього питання слідчою комісією. Прошу... роздана народним депутатам, навіть двічі роздана, треба 4087 включити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Миколайовичу, ну, підійдемо цього. Давайте працювати. Володимир Яворівський переходимо розгляду порядку денного.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Жовківський, Яворівський  район,  Львівщина, "Наша Україна".
 головуючий, колеги. нас є приємна новина тому, врешті-решт наша збірна  футболу українська уже має  нарешті свого нового тренера. Українська душа сьогодні  може потішитися тільки  двох випадках - футбол може бокс братами Кличками.
 Через те, скажімо, я, громадянин України,  дуже стурбований тим, Блохін, новий тренер, може виконувати посаду тренера громадських  засадах залишатися депутатом. того, наша...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, виключіть мікрофон, ласка, працюємо.
 оголошую проект Закону  діяльність сфері інформатизації, 3038. Запрошується заступник голови Державного комітету зв'язку інформації України Омельченко Андрій Володимирович. ласка, доповідайте.
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО А.В.
 Дякую. Геннадію Андрійовичу, народні депутати! вашої уваги пропонується проект Закону України діяльність сфері інформатизації. Необхідність прийняття проекту спричиняється об'єктивним станом нормативно-правової бази сфері інформатизації України. Чинні закони України, серед яких закони інформацію, захист інформації автоматизованих системах, національну програму інформатизації інші, регулюють лише окремі аспекти діяльності зазначеній сфері. Проте відсутній законодавчий акт, повній мірі забезпечував регулювання правовідносин, виникають сфері створення, розповсюдження використання інформаційних цифрових технологій, продуктів ресурсів.
 Подальший розвиток інформаційних технологій, якій застосовується практично усіх сферах діяльності суспільства, потребує чіткого законодавчого визначення самого поняття об'єктів сфері інформатизації, принципів діяльності цій сфері, вимог змісту мовного режиму цих об'єктів, врегулювання взаємовідносин між їх власниками, розповсюджувачами користувачами.
 вирішення зазначених завдань спрямований представлений законопроект. Предметом регулювання якого є наступні питання. діяльність сфері інформатизації, тобто дії суб'єктів, пов'язані реалізацією інформаційних процесів спрямовані задоволення інформаційних потреб користувачів. Преамбулою закону чітко визначено, його дія неLпоширюється відносини сфері видавничої діяльності, телебачення, радіомовлення інших засобів масової інформації. Проект закону містить визначення ряду термінів, відсутні діючому законодавстві, зокрема діяльність сфері інформатизації, об'єкти інформатизації їх види, суб'єкти такої діяльності.
 Проект закону визначає принципи діяльності сфері інформатизації, відповідають вимогам Конституції, законів України вимогам міжнародного права. Серед яких забезпечення захисту користувача матеріальної моральної шкоди, забезпечення захисту об'єктів сфери інформатизації, загальнодоступності  інформаційних ресурсів, неLмістять інформації обмеженим доступом.
 проект закону має врегульовувати питання мовного режиму об'єктів сфери інформатизації визначає види послуг сфері інформатизації. містяться норми щодо прав власності об'єкти сфери інформатизації, є новим, зокрема частково стосується законодавства захист об'єктів інтелектуальної власності Україні щодо порядку здійснення діяльності захисту прав законних інтересів суб'єктів діяльності сфері інформатизації.
 Виключний перелік випадків обмеження такої діяльності, може здійснюватися виключно рішенням суду чинного законодавства Конституції.
 Необхідно зазначити, проект містить ряд норм, спрямованих забезпечення прав свобод людини встановлення відповідальності суб'єктів діяльності сфері інформатизації дії, спрямовані їх порушення.
 висновку науково-експертного управління Верховної Ради України пропонується законопроект прийняти основу першому читанні доопрацювати його із врахуванням зауважень пропозицій суб'єктів законодавчої ініціативи другого читання. просимо підтримати законопроект. увагу. Доповідь закінчено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. будуть запитання? Є, да? ласка, запишіться. Висвітіть. Юрій Кармазін, наступний Калінчук. ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 доповідачу, дуже вас поважаю фахівця, мені зовсім неLподобається закон. м'яко кажучи. - зашморг шию українському народу. неLмогли сказати, стоїть розробленням цього закону? зміниться, якщо цього закону неLбуде? мені оце хотілося знати. можна проконтролювати те, ньому виписано? 
 Фактично проконтролювати, штат цього треба, кошторис цього треба відноситься громадськість цього закону. попередньо бачили вже, мабуть, вивчали думку громадськості журналах, газетах далі.  три питання маленьких.
 запитання.
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО А.В. народні депутати, необхідно зазначити, проект закону розроблений відповідно закону національну програму інформатизації. Чинне законодавство сфері інформатизації регулює лише питання предметного наповнення визначення напрямків інформатизації.
 Те, стосується носіїв, цифрових носіїв щодо створення інформаційних продуктів, інформаційних ресурсів, питання відповідальності, прав власників. технологічні питання, неLврегульовані чинному законодавстві.
 цим законопроектом стоїть Держкомзв'яку орган державної виконавчої влади, уповноважений здійснювати відповідні функції цій сфері.
 стосується того, нового врегульовує законопроект вплине свободу слова права людини, необхідно зазначити, проект передбачає регулювання відносин сфері інформатизації саме тих, неLвизначені сьогодні. вже зазначив виступі, проект закону, неLстосується змістовної частини, стосується лише технологічних питань, неLстосується засобів масової інформації паперових, телебачення радіомовлення. Йде мова права виробників інформаційних технологій, продуктів ресурсів, захист прав споживачів щодо СПАМу, щодо інших можливих несанкціонованих втручань дію, функціонування, вірніше,  того іншого технологічного обладнання, використовується мережах, передають інформаційні ресурси.
 Щодо відповідності положень...
 А, да. буде  питання координувати регулювати: Держкомзв'язку інші органи державної влади, числі, першу чергу, Верховна Рада, мають інші функції щодо контролю сфері інформаційної діяльності.
 створення нових органів, цензуру, якісь додаткові видатки бюджету мова неLйде абсолютно.
 хотів наостаннє зазначити, при використанні цього... при розробці даного законопроект використовувалися норми, немає жодного відхилення вимог Конституції України, законів України інформацію таких міжнародно-правових документів, Конвенція кіберзлочинність Ради Європи інше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зрозуміло. Андрію Володимировичу, більш стисло відповідайте запитання.
 ласка, Василь Антонович Калінчук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую.
 Андрій Володимирович, хотів продовжити запитання, надав мій колега Юрій Анатолійович Кармазін. неLздається вам, прийняттям цього закону стане неможливим юридичними фізичними особами ефективно захищати свої права разі їх порушення? неLздається вам, цим законом, якщо його приймемо, буде надмірне втручання держави вищезазначені суспільні відносини?
 останнє. Законопроект регулює правовідносини, стосуються мережі "Інтернет". вже прийняли Закон телекомунікації, яким виписано. відповідь.
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО А.В. запитання.
 Сфера дії Закону телекомунікації сфера дії ряду законів інформатизацію мають різні предмети правового регулювання.
 Щодо втручання держави. Навпаки, законопроект, визначає рамкові умови контролю діяльністю виробників споживачів інформаційних ресурсів.
 якщо звернете увагу статтю 2-гу, принципи діяльності сфері інформатизації, чітко записано, принцип законності, загальнодоступності інформаційних ресурсів, неLмістять інформації обмеженим доступом. інформація - визначено законодавстві інформацію. інше.
 Чітко встановлена відповідальність суб'єктів   діяльності  сфері інформатизації, порушення прав інших суб'єктів  інше. законопроект  саме спрямований встановлення рамкових умов відповідальності, першу чергу держави втручання діяльність вищезазначених суб'єктів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, сідайте, час вичерпано.
 Співдоповідає голова підкомітету Комітету питань науки освіти Родіонов Михайло Кузьмич.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 народні депутати, виборці. Хочу відразу почати запитання  Юрія Анатолійовича Кармазіна. казав, зміниться, якщо закон неLбуде прийнятий. хочу нагадати деякі аспекти обговорення цього закону. проект закону був  зареєстрований початку цього року. Природно, початку цього року розглядався Комітеті питань науки освіти і,  враховуючи, зауважень пропозицій нього комітетів пору неLнадійшло, числі Комітету питань свободи  слова інформації, голова комітету пан Томенко повідомив письмово Комітет питань науки освіти, листом номером 0622-1765 25 лютого. враховуючи, висновок Головного  науково-експертного управління позитивний, а  мою особисту думку, доповідав комітеті при  розгляді цього законопроекту, полягає тому, проект  закону носить рамковий характер торкається,  точніше, повинен основному торкатися правовідносин між суб'єктами діяльності сфері інформатизації, тобто правовідносин між власниками, розповсюджувачами користувачами інформаційних технологій, продуктів ресурсів, підкреслюю, інформаційних технологій, неLінформації. І, незважаючи недоліки, цьому проекті закону Комітет питань науки освіти висловив пору, він  погодився моєю точкою зору, якщо вже законодавець виніс закон, він  може бути винесений розгляд Верховної Ради прийнятий першому читанні з  врахуванням того, другому читанні нього будуть вилучені положення, які, думку, є предметом регулювання цього закону, є предметом регулювання іншими законодавчими актами. Зокрема, це  стосується таких положень вимог статті 2-ї, достовірності повноти своєчасності інформації, надається користувачеві, існує статті 2 вже є предметом регулювання  Закону інформацію.
 Немає потреби останньому абзаці статті 3. зараз викладений: "Об'єкт  сфери інформатизації, містить інформацію, становить державну таємницю іншу інформацію обмеженим доступом, належить державі, є об'єктом виключно державної власності".
 думку, недоречність цього пункту двох причин.
 По-перше. об'єкти  інформатизації є об'єктами  державної власності, наголошується першому абзаці цього проекту закону. Нагадую, об'єкти створені рахунок коштів державного бюджету коштів державних підприємств. ніяк неLзалежить, інформація цьому об'єкті. розміщувати  інформацію, становить державну таємницю іншу. Саме це, думку  фахівців інформатизації, теж сфера діяльності цього закону, закону про  інформацію.
 статті 5, йдеться "вимоги до змісту об'єкта сфери інформатизації" назва неLвідповідає своєму... зміст цієї статті неLвідповідає своїй назві, мова йде інформацію, можна неLможна розповсюджувати через електронні засоби інформації. мою думку, перераховувати вимоги зайво, оскільки також... закінчую, бо  дуже суперечлива думка. мою думку, є вимоги всіх засобів масової інформації. Не може окремих  бути вимог електронних комп'ютерних засобів  масової  інформації, обмежуватись цим посиланням неLварто.
 Є інші зауваження мабуть депутатів, ж, незважаючи те, недоліки цьому проекті закону вдосталь.
 Вважаю, першому читанні його слід прийняти, цим проектом вперше пропонується законодавчо визначити правовідносини сфері інформатизації між власниками розповсюджувачем, між розповсюджувачем користувачем; правовідносини, пов’язані використанням мережних об'єктів;  положення,  зараз законодавчо неLврегульовані.
 Додатково цієї постанови є постанова  народних депутатів  неприйняття першому читанні цього законопроекту.
 цього приводу хочу нагадати, все, казав, зафіксовано протоколі  комітету.  Комітет приймав урахуванням того, що  розробники погодились. Якщо зможемо поєднати пропозиції кабінету суб'єкту законодавчої ініціативи пропозиції громадськості, тільки може вийти нашого залу  нормальний закон.
 стосовно   того, зміниться того, якщо його неLприймемо. Оце була перша моя фраза доповіді комітеті, сказав: нічого неLзміниться. неLбачу ньому таких великих, кажуть, самоє... вже зважаючи, є, поважаючи право законодавчої ініціативи, залишаю, ясна річ, мова йде, висновок комітету, інші. можемо при співпраці доопрацювати закон, враховує, дуже багато слушних , перший раз пропозиції, які  народні депутати подають.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. будуть  запитання. ласка, запишіться. Висвітліть. Борис Беспалий, наступний - Єщенко.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово Миколі Томенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Томенка, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 пане доповідачу,  знаєте, що, дійсно, комітеті вірили те, нас, обговорюються законопроекти, можемо попрацювати другому читанні, між першим другим. доля змін Закону державну таємницю, сесійній залі, значить, голосу проголосували першому читанні, в  другому цілому. Законом державну таємницю, розроблений Службою безпеки, речі, закон, перший варіант. Значить, виявилося, що  закон ущемлює права і  журналістів, громадян. тільки вето Президента поки що  його зупинило.
 Тому, кажете, зможемо обговорити між першим другим читанням, мене особисто немає такої впевненості. гарантуєте ви, між першим другим читанням вдасться зняти речі, на  сьогоднішній день однозначно порушують права громадян журналістів суперечать діючому Закону інформацію діючому Закону боротьбу цензурою, прийняли нещодавно.
  
 РОДІОНОВ М.К. сто відсотків кажу, гарантую.
 По-перше, відношусь фракції комуністів, неLє симпатиком уряду, буржуазного ладу, є нашій країні, які  закони приймаємо цій країні. того, це, кажуть, почати працювати, ну, потрібно над чимось працювати, так? якщо, наприклад, ваші зауваження пропозиції, ну скажу, більшість підтримую, скористуюсь відповім більшість пропозицій, були засобах масової інформації, жаль, неLмістили тих, зараз сказали. пропозиції, зауваження, тому, знаєте, анекдоті були, друзі питають свого друга кажуть: батька казав, сказав, його машину вщент розбив? каже: без мату нічого неLсказав. Отак тій пропозиції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Михайло Кузьмичу, сказали, проект закону діяльність сфері інформатизації є рамковим. зрозуміло. діяльність сфері інформатизації якраз регулюється багатьма іншими законами діючими, числі законом статус народного депутата України. об'єкти права власності неLвиконують його. передбачена відповідальність, ніхто ніякої відповідальності неLнесе. числі цьому законопроекті стаття 11 передбачена відповідальність неконкретна зовсім. відповідальність будуть нести оці об'єкти суб'єкти, якщо неLвиконують законопроекту цього? Дякую.
  
 РОДІОНОВ М.К.  Добре.
 цього приводу скажу таке. По-перше, любий закон, першу чергу, повинен бути направлений користувача, споживача. все, буде задовольняти споживача, його вимоги головні, засоби інформатизації любі, створюються тільки тим, люди ними користувалися. Якщо неLмають цього, неLможе бути.
 цьому законі, якщо буде пропозиція, пропозиція вже є, повинні бути виписані норми, перш номер один - людина, ради якої засоби існують.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую.
 доповідачу, повністю погоджуюся, документ, законопроект, решта подібного напрямку законопроекти розроблялися СБУ. Служба безпеки України просто спить бачить себе контролером усіх пересилань електронному варіанті. чому такими самими ініціативами СБУ неLвиходить, переглядати поштову кореспонденцію людей? подивіться, якщо електронний лист має право відчитати працівник СБУ, чому неLмає права прочитати приватний лист, пишу, припустимо, своїй дружині. можу дружині написати електронною адресою, електронну адресу поштову адресу. чому ініціатива СБУ обмежується взагалі має право Служба безпеки претендувати приватну електронну кореспонденцію, її відчитування, мотивування неLдавала боротьбу тероризмом чимось? Дякую.
  
 РОДІОНОВ М.К. Шановний, слушне запитання. хочу нагадати наступне. часто посилаємося вимоги європейського законодавства. Так? Правильно. потрібно враховувати, неLЄвропа. Європі стосовно цих позицій, якщо переймемо їх так, написано, мені здається, неLварто робити. Так? потрібно робити так, нашому суспільстві.
 Стосовно конкретно вашого запитання. хочу сказати. електронні засоби, інші засоби інформації - потрібні відповідати одному закону друкованих, телебаченню, радіо. Не можна, потрібно одному законі було те, можна неLможна. Не можна одного можна, неLможна. Закон інформацію, мені здається, готується десь уже поправками. Так?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Сідайте, ласка, час вичерпано. комітету - Микола Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, фракція "Наша Україна". колеги, хотів те, трошки розширили сферу нашої дискусії, подивилися уже подібні законопроекти логіку їх прийняття появи цій сесійній залі. свій час, керівництво держави Президент України звернувся Ради національної безпеки оборони, знайти формули контролю інтернетвидань, інтернетспільноти. Були розроблено відповідний документ, і, фактично, підставі цього документу 2001 року служба безпеки штампує законопроекти, інший спосіб намагаються обмежити права громадян.
 Перший законопроект, порушенням Регламенту прийняли, Закон державну таємницю, внесення змін, щастя, Президент наклав вето, дозволяв прийти будь-якого громадянина, опублікував статтю, журналіста, провести його допит запитати, звідки взяв цю інформацію.
 законопроект зараз зареєстрований подібний, називається "Про моніторинг комунікацій". Якщо приймемо законопроект, Служба безпеки зараз рішенням суду має право прослуховувати телефонні розмови. тим законопроектом може прослуховувати... ну, зараз прослуховує, звичайно, незаконно, тим законопроектом буде офіційно прослуховувати розмови.
 чому небезпека цього третього законопроекту? неLмаю застережень Державного комітету питань зв'язку, чесно було б, аби доповідала Служба безпеки, сайті Верховної Ради три місяці висів законопроект, було написано "розробник - Служба безпеки". мусили пояснити, хотіли цим зробити.
 Проблема другого законопроекту, неLсказано, буде контролювати, сказано, Державний комітет питань зв’язку. Знову таки, очевидно, правоохоронні органи Служба безпеки числі.
 Значить, закон, мою думку, повністю, думку громадськості, журналістів, обговорювали, суперечить якраз рекомендаціям Комітету міністрів Ради Європи 2001 року. дуже чітко передбачено, користувачі "Інтернет" маємо можливості технічні обмежити користування, наприклад, дітей якоїсь еротичної якоїсь продукції. можливості комп'ютерні є.  якщо подивитися статтю 5 цього закону, означає, що, наприклад,  сьогоднішній день, починаючи "Української правди" інших сайтів, можна їх закрити, є норма, дозволяє заборонити їх розповсюдження недостовірної спотвореної інформації.
 Недостовірна інформація нас законі чітко неLпротлумачена. Більше того, своєму законі боротьбу цензурою дуже чітко розписали делікатні терміни. І, фактично, переглядає закон, прийняли. Отже, позиція наша наступна. Закону внесення змін державної служби бачимо, немає гарантії нормальному цивілізованому процесі внести зміни між першим другим читанням. вважаємо, законопроект, якщо буде розроблятися, скажімо, комітетом Ніколаєнка нашим комітетом, неLСлужбою безпеки, дійсно можемо гарантувати тому, неLбуде порушення прав наших громадян журналістів.
 Якщо законопроект буде такій версії, розроблено Службою безпеки, звичайно, нас немає жодних гарантій, буде законопроект тих громадян журналістів.
 наша пропозиція: неLпідтримати законопроект. якщо є потреба, пана Родіонова підтримую, нічого неLзміниться, навіть якщо законопроект буде прийнятий, якщо буде потреба, два комітети зберуться приймуть рішення його розробляти. Служба безпеки, порадив їм неLполювати журналістами інтернет-видань, займатися розшуком злочинців Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, сідайте.
 Переходимо обговорення. Співдоповідач доповідав. Це... Сідайте, ласка, сідайте. Переходимо обговорення.
 Слово надається Кармазіну Юрію Анатолійовичу. наступний - Пузаков.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, наші радіослухачі, користувачі інтернет-можливостями. хотів назвати закон, обговорюється) чомусь називається "про діяльність сфері інформації"), перейменувати сказати: закон боротьбу із засобами масової інформації громадянами України, користуються Інтернетом. Отак можна назвати закон, жаль.
 Чому? Уявіть собі, законопроект скасовує сам термін "засіб масової інформації Інтернеті" такий. Інтернет-журналісти - вже неLжурналісти, інформатизатори, тобто особи, зв'язані створенням, поширенням, використанням, збереженням обробкою об'єктів сфери інформатизації. Відповідно, вже ніяка газета, "Українська правда", "Форум". багато, багато цікавих газет, вже неLвидання, об'єкти сфери інформатизації.
 От,  зразу  журналістів поділили сірих і  білих. От, журналісти, газетах, телебаченні вчора знущалися над пам'яттю Гонгадзе, ви, мабуть, чули вчора, розказували, неLдоведено, ...  далі . пан Піховшек  і  інші панове, забули, відбувалося, хотіли спотворити пам'ять народну, зараз неLдадуть можливість людям почитати Інтернеті.
 почув, розробники законопроекту. жаль, ці  розробники знаходяться Міністерстві зв'язку. Я  хотів сказати, глибокою повагою відношусь комітету пана Родіонова, не  робіть, шановні, подарунок панам із політичної сили  з  буквочками "О",  контролюють вуха, які  є країні бюджетні кошти.
 навіть собі неLуявляєте, наскільки контролюються громадяни України контролюються політичні опоненти. Безсумнівно, буде колись прислідуватись кримінальним законом, поки так. проти того, Інтернет став просто якоюсь  мусоркою вимоги змісту, передбачені в  статті 5 змісту об'єкта  сфери інформатизації, думаю можна внести якихось законів, їх треба внести. щодо порнографії, щодо інформації, яка  містить неLнормативну лексику. ж, друзі, забезпечите   статтю 2-гу, її неLзабезпечите. неLзробите нічого. печетеся державну таємницю. є кому відповідати державну таємницю, немає питань.
 є дуже багато проблем. просив вас дослухатися думки тих народних депутатів, підготували постанову номером 3038, Томенко, Шкіль Оробець, неприйнятність проекту проголосувати неприйнятність цього проекту.  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Петрович Соломатін.
 Мікрофон Соломатіна включіть, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Геннадію Андрійовичу! нас вже виявилася низка депутатів, регулярно зловживають часом використання трибуни. Є сигнал, 30 секунд закінчення виступу, є, наголошує, закінчується час 3 хвилини, людина продовжує 30-40 або  хвилину, або  дві виступати зупинити її навіть, крім  фізичних засобів, неможливо.
 хотів просити вас надати доручення відповідним службам, було два сигнали: перший сигнал секунду, другий сигнал тричі, коли  закінчується три хвилини. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  нас є доповідачі, яким треба 33 сигнали того мало буде. ласка, Пузаков Володимир, наступний Черняк.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України.
 Прийняття запропонованого проекту Закону  діяльність сфері інформатизації, мою думку, повинно усунути цілий ряд суттєвих недоліків, мають місце галузі зв'язку. Наприклад, державними  підприємствами  об'єднаннями зв'язку, яких статтею 12-ю Закону України зв'язок покладені обов'язки повній мірі задовольняти потреби споживачів зв'язку по  наданню інформаційних послуг. Їх часто-густо просто неLвиконують неLнесуть ніякої відповідальності.
 яких умов влада неLдопустить, опозиція мала, скажімо, вільний канал телебаченні тільки тій причині, чесна інформація, ми, комуністи, жаль, неLмаємо змоги донести людей технічними засобами інформатизації неї просто смертельна. Нас, комуністів, просто бояться пускать телебачення другі технічні  засоби зв'язку. цивілізований ринок інформаційних послуг правове забезпечення інформатизації, як  передбачено  проекті закону, може йти мова при такому печерному відношенні цих питань представників влади.
 Наведу приклад. Якщо область, скажімо, відвідують  представники влади лідери партій президентського спрямування, радіо телебачення  неLзмовкають вдень, вночі. Всіх піднімають  "ура". область відвідують лідери опозиційних партій, було час виборчих кампаній, засоби масової інформації висвітлюють події другорядні взагалі замовчують. нашій області, поглинули злидні, є острівок  соціалізму, люди живуть працюють радянські часи. КСП "Нива" Новоукраїнського району, який  очолює комуніст Огир Володимир  Іванович. Рентабельність господарства складає 44 відсотки, середня зарплата працюючих  550 гривень місяць. Господарство виконує планово-економічні показники. хоч одним словом коли-небуть господарство проінформували наші  "величні"   засоби інформатизації? ніколи неLзроблять, працює комуніст. Таких прикладів браком часу неLперечислиш.
 вже мабуть наступає час вирішити питання інформатизації через телефонізацію населення. Пересічному громадянину телефон  необхідний, просто йому неLкарману, підключення обходиться біля тисячі гривень. Хотілося знати із яких розцінок виходить Укртелеком, виставляючи таку вартість підключення до  телефонної лінії.
 Законом, приймаємо, треба забезпечити права свободи людини, встановити правові гарантії, обов'язки і  відповідальність суб'єктів діяльності сфері  інформатизації, посилити  відповідальність посадових осіб виконання цього закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Слово надається Володимиру Черняку.
 Немає. Борис Беспалий. Наступний - Андрій Шкіль.
  
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, знаємо, влада робить усе, інформаційний простір України необ'єктивно висвітлював життя в  країні кордоном, а  швидше його витемнював. Досягнення влади уже тут  загально відомі. Україна вже міцно входить другу сотню свободою слова, тобто одна найменш демократичних країн. тут  журналістам працювати  дуже тяжко. захопленні їх героїзму їм співчуваємо, маємо змінити цю ситуацію.
 Уже накинута уздечка найбільш впливові електронні засоби масової інформації, радіо телебачення. Здійснюється шалений тиск друковані засоби масової інформації. Ну, зрозуміло, владі неLдає спокою Інтернет, можна більш-менш об'єктивно працювати. При чому скарг споживачів інтернет-продукції неLмає. неLприпиняються спроби накинути, зробити цензуру Інтернеті. думаю, пов'язані виборами далі. Кажуть, закон рамковий. Але, колеги, давайте подумаємо, стіни тюремної камери - теж є рамки. Оце є закон рамки, тюремну камеру для  Інтернету. Отам буде свобода слова.
 Багато законі міститься законі хороших норм, правда. є життєва ситуація, одне що-небудь є настільки шкідливим, зводить нанівець хороше. Наприклад, якщо господиня готує борщ, можуть бути пампушки, часник, картопля, хтось підкине туди цианістий калій. хороше абсолютно зводиться нанівець. репресивні норми, закладені закон,  абсолютно нанівець зводять той  позитив, міститься цьому законопроекті. думаю, неLповинні отруйні України закони взагалі-то пропускати навіть першому читанні.
 говорять, давайте приймемо основу, потім  щось відрихтуємо, підлатаємо, підремонтуємо, вичистимо. все, думаю, ілюзія. знаємо, контролює цю сесійну залу. знаємо, крок  кроком поступово проводяться тут  антиукраїнські ідеї, антинародні ідеї. думаю, спираючись надзвичайну шкідливість деяких норм цього закону, чого ніхто неLзаперечує, спираючись свій досвід роботи, звичайно повинні закон заблокувати ранній стадії неLприймати його. Якщо його розробники вилучать звідти неприпустимі норми, тільки соромлять Україну перед світовим співтовариством, того нехай його відкликають, повторно вносять. думаю, неLприймемо закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль. Наступний - Юрій Соломатін.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко. Знаєте, існує Україні хоча щось добре менш-більш якісне, багатьох є бажання оволодіти два-три способом цим добрим якісним. Зокрема вже були спроби накинути удавку Інтернет, проходили через цю сесійну залу, неLпройшли. Інтернет - поодиноке, принципі цензура майже неможлива. формально можлива, зрештою річ неймовірна. існує тепер новий законопроект, сюди  пропонують. захищається об'єкт, суб'єкт, розписано добре. людина, особа? знеособлений закон. закон між об'єктом суб'єктом. видно? виписаний користувач? Користувач - той, читає, той, пише. вже наводив приклад своєму запитанні щодо листа.
 Лист написаний руки. того, його прочитати, треба дозвіл суду. Лист, написаний допомогою клавіатури пересланий через Інтернет, можна буде прочитати допомогою цього закону. проголосує нього? Ми, проголосувавши закон, виключимо електронне листування приватної кореспонденції. одно, призначати побачення через мікрофон, дізнаються практично усі.
 хотів, законопроект був просто відкликаний. І, звичайно, ініціатором була Служба безпеки України. неLсправа тому,  сайті висіла, потім щось змінилося, справа тому, духом є СБУшним, завдання цієї служби зараз - володіти, контролювати боротися. Володіти можливостями проілюструвати, читати далі, забороняти робити всім іншим боротися інакодуманням. - завдання цієї служби. безпека держави, неLзнаю, вже інше питання.
 неLмаємо права законопроект проводити через сесійну залу. Те, є якісь якісні норми, можуть покращити унормувати стосунки суб'єкта - надавача інформації об'єкта, можемо унормувати інших засадничих законах, зокрема закон інформатизацію прописати, тобто використати позитивні якісні наробки цього закону, внести його інший розмежувати, забороняючи перлюстративний закон, принципі є ознакою тоталітарного режиму, відкинути його явище, позитиви перенести закон, уже казав, інформатизацію.
 закликаю неLголосувати, повторне перше, будь-яке інше читання, відкликати довести, цій сесійній залі сидять люди, неLхочуть, їх телефонні розмови прослуховувалися, їхні листи читалися, порпалися їхньому особистому житті робили достоянням шантажу, гласності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Юрій Петрович Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, радіослухачі! обговорюємо буржуазний закон діяльність сфері інформатизації. якщо закон буржуазний, насамперед цілеспрямований те, захищати одну частину новітньої української буржуазії усього українського народу, другої частини української буржуазії, знаходиться буржуазній опозиції боїться, ті, при владі, достануть їх остаточно тим більше тих виборах, мають відбутися найближчим часом.
 нас неLмає бути саме ілюзій: боротьба двох кланів - того, є при владі, того. намагається цю владу ухопити. народ, особистість, тим більше, при чому. перше.
 Друге, згадувалося конфіденційну інформацію, державну інформацію, державні таємниці, ніхто неLзгадав такого словосполучення такого поняття, комерційна інформація. Ось інформація - усім інформаціям інформація, інформація більш, ніж протоколи славнозвісні ЦК КПРС особливої папки. Саме цієї нашої державної трибуни Верховній Раді попереднього скликання голова тодішньої податкової адміністрації проголосив одному наших засідань, було Верховній Раді понад 100 мільйонерів, прийшли бізнесу.
 вже прийшли Верховної Ради цього скликання, саме особа проголосила, таких ось бойових бізнесменів складі Верховної Ради понад 300. уклінно просили Миколу Яновича: проголосіть прізвища цих героїв. І  сказав? комерційна інформація, неLмаємо права її розголошувати.
 морочимо голову народові, люди добрі, знову знову кричимо цензуру "Інтернеті" далі, подібне. Те, "Інтернет" - помийка нас Україні - 100 відсотків, знають без будь-яких законів, кого будь-як можна витягнути проголосити всю Україну, світ, будь-як.  кожен, звертається цього "Інтернету" має повне право неLзвертати будь-якої уваги.
 Собака, пес бреше, караван йде - ось нас свобода. потрібна нашій державі, нашому українському народові свобода? Ні.
 наша фракція особисто вважаю закон, запропонований неLзважаючи недоліки, вже йшлося, треба приймати. хоч трошки обмежить свавілля, є нас Україні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Черняк. відмовляєтеся, Володимире Кириловичу?
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, питання надзвичайно цікаве. І, бачите, намітились різні підходи. І, правило, істина знаходиться посередині.
 одного боку, треба обмежити свавілля. погоджуюсь, треба обмежити свавілля. неLстільки, заткнути горло свободі слова свободі людини. закон стосується прав людини. думаю, такому контексті повинні розглядати його.
 Звичайно, раз наголошую, одного боку, треба врегулювати законодавчо інформаційну діяльність - немає сумніву, ідея заслуговує підтримку. Але, другого боку, неLможна допустити невиправдані обмеження невиправдану цензуру .
 є окремі елементи, говорили мої колеги, надмірно зроблено крен цензуру. Я, власне, взяв слово заради того, нагадати привернути вашу увагу того, уже декількох законопроектах нав'язується ідея необхідність цензури, якимось чином протягти потрібно цензуру. державну таємницю був закон - надмірно було, інші закони. Тобто вже тенденція, Верховну Раду попадають законопроекти, яких протягується цензура.
 саме цієї точки зору, поділяю думку, неприйнятний такому вигляді, якому поданий. Але, разом тим, неLхотів, взагалі саму ідею зарубали. пропоную винести законопроект повторне перше читання. Нехай суб'єкт законодавчої ініціативи врахує обговорення сьогоднішнє, внесе поправки, випише більш коректно новели, стосуються  регулювання діяльності сфері інформатизації.  думаю, що  перспективі можна буде його прийняти. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, розгляд питання завершено, стосується голосування, відбудеться регламентом.
 зараз переходимо розгляду наступного питання. рішенням Погоджувальної ради, нас звіт Тимчасової слідчої комісії питань вивчення ситуації зв'язку проведенням червні 2003 року позачергових виборів  міського голови міста Мукачево Закарпатської області забезпечення конституційних прав громадян під час виборів, фактів порушення правоохоронними органами виборчого законодавства України.
  Доповідає голова Тимчасової слідчої комісії Оробець Юрій Миколайович.  ласка, Нестор Шуфрич процедури.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Шановний, Геннадій Андрійович, колеги.
 хочу нагадати, рішенням Погоджувальної ради, мені надана можливість виступити із співдоповіддю межах часу, відведено виступу 9-ти фракціям більшості, зроблю все, вкластись межу, виділена для  голови слідчої комісії нашого колеги Оробця. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги,  пан Шуфрич неLє членом слідчої комісії може виступити, неLпротестую, інший, любий народний депутат  України.
 Зараз слухається питання...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій  Миколайович, неLтреба протестувати,  дійсно, питання обговорювалось Погоджувальною  радою, неLтреба.
 чому повинні когось обмежувати, нормально. Доповідайте, ласка, будемо обговорювати.
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. Одну хвилину. Давайте затвердимо  регламент, даному випадку головуючий неLповинен  порушувати регламент догоду пану Шуфричу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тоді  давайте ми  повернемося рішення Погоджувальної ради.
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. знаходжуся  тому, була відповідна постанова Верховної Ради, я  голова слідчої комісії, звіт повинен відбуватися регламентом, неLпідкилимним домовленням користь СДПУ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, доповідайте.
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. Голово! депутати!  Вибори мукачівського міського голови стали яскравим прикладом прямого вручання виборчий процес органів виконавчої влади Закарпатської області чолі главою держадміністрації керівником обласного штабу  СДПУ паном Різаком посадових осіб вищих рівнів кримінальних елементів, є членами СДПУ працюють  вказівками цієї партії були заангажовані підтримку кандидата Нусера Ернеста Ернестовича.
 На  боці кандидата міського голову пан Нусер, якого офіційно підтримала СДПУ, працювала  заїзна команда фахівців з  брудних виборчих технологій, використовувалися неLтільки  владні повноваження держадміністрації,  інших органів влади, силові структури, бандитські угрупування. Чинився шалений тиск виборців, членів  виборчих комісій суддів, розглядали справи щодо виборів.
 Перед виборами регіональним керівництвом СДПУ була організована здійснена масово відкрита видача виборцям грошей 20 гривень голос. здійснювали фахівці, працювали аналогічними умовами виборах Черкасах.
 Працівниками виконавчої влади рамках виборчої кампанії було організовано масову роздачу ліків збір  підписів підтримку Нусера керівників громадських організацій, працюють виконавчих підпорядковані їхнім організаціям.
 Однак,  за  результатами численних соціологічних опитувань лідером  виборчих перегонів залишався інший кандидат фракції "Наша Україна" посаду міського голови Петьовка Василь Васильович. Саме тому  було  прийнято спробу зняти його реєстрації через суд день до  виборів. спроба суді міста Ужгорода провалилася, народний депутат України член СДПУ Нестор Шуфрич зірвав процес проголошення рішення суду півтори години тиснув суддю, змушуючи його  переписувати  рішення суду погрожуючи  звільненням роботи іншому випадку.
 Через день Ужгороді з'явився  працівник  Адміністрації Президента з'ясування можливості притягнення до  відповідальності судді, розглядав справу. стало ясно, що  виборах шанси перемогу кандидата СДПУ нереальні, була запущена технологія зриву виборів, методу анонімних повідомлень замінування широкомасштабного проведення робіт перманентного  розмінування органами влади. технологія була продовжена Першим каналом Державного українського телебачення, дивовижною швидкістю  підігрівало  ситуацію, поширюючи неправдиві чутки замінування різних об'єктів.
 Напередодні виборів працівниками міліції безлюдному  місці було знайдено анонімний лист вибухівку, знешкоджену без втручання саперів. стало приводом виклику команди фахівців Міністерства надзвичайних ситуацій. Виборчі дільниці були 2 рази ретельно перевірені, опечатані знаходились під посиленою охороною міліції. Однак, Держадміністрація області директивно вимагала неLрозпочинати виборів, провести негайну повторну перевірку  виборчих дільниць предмет можливого  замінування декотрих із них. територіальна комісія відмовилась виконувати цю директиву, правоохоронних органів поступила нова інформація, ніби-то вже заміновані абсолютно виборчі дільниці, главою Держадміністрації області Різаком, його заступником Чомоляком, керівниками, працівниками  Внутрішніх справ області Пилипчаком та  міста Мукачева Миколенко була поставлена нова  вимога повторну повну перевірку всіх виборчих дільниць  предмет замінування відкладення початку голосування повного закінчення  перевірки. Тобто, вимога спрямована зрив виборів.  Тільки завдяки безпосередньому втручанню Уповноваженого прав людини Карпачової народних депутатів України вдалося відвернути відвернути здійснення злочинних намірів вчасно відкрити виборчі дільниці голосування само продовжити  голосування 16 години, самі керівники вимагали зірвати проведення виборів перманентно розміновувати виборці дільниці, які, оказалося, неLбули заміновані ніде надійно  охоронялися.
 прошу неLперебивати мою доповідь. увагу.
 закінчення виборів  прихильники  СДПУ чолі відомими  навіть межами України кримінальними авторитетами прізвиська  Блюк, Кіфля, Чалий, Осел - клички, разом із своїми бригадами зовсім недавно офіційно поповнили кількісний склад СДПУ, намагалися зірвати підрахунок голосів: чинили масові дебоші, руйнування дільниць, перешкоджали вивозу бюлетенів виборчих дільниць виборчих комісій. лише допомогою народних депутатів виборчим комісіям вдалося зібрати протоколи бюлетені передати їх виборчій комісії.
 підрахунку голосів  проголошення мером Петьовки  небажаного держадміністрації області СДПУ, останні взяли курс зміну  результатів виборів визнанням мером міста ставленика СДПУ допомогою суду. Верховному суду доведеться ретельно проаналізувати, чому справу позовом пана Нусера заступником голови Верховного суду Маляренка Шевчуком передали розгляд іншу область, викликало одночасний паралельний розгляд аналогічних справ судами різних областей? чому саме Сихівський суд  міста Львова судді Лесному, відомий своїми численними  безпрецедентними рішеннями користь  СДПУ її лідера Медведчука? Проаналізувати, чому суд заборонив проводити технічну фіксацію процесу? Чому відмінені результати  волевиявлення на  15-ти дільницях, переміг небажаний мер? час, шести них навіть неLбуло зафіксовано жодного порушення виборчого законодавства. інших подані липові акти, явно складені через кілька днів виборів. даними СДПУ відміна результатів голосування 15 дільницях дозволила проголосити мером пана Нусера, виграв лише 6 дільницях із 36.
 Слідча комісія завчасно знала, суддя Лєсний прийме рішення. нас були дані. Аби визнати мукачівським міським головою представника СДПУ Нусера, оскільки були відомі факти впливу рішення суддю особисто боку глави держадміністрації Президента пана Медведчука, повідомляли голову Верховного суду Маляренко. Однак паном Маляренком неLбуло вжито належних заходів.
 Особливо відзначилися МВС України Закарпатській області, керованим паном Пиличаком час. окрім того організувало несанкціоновану безпричинну сліжку місті Львові народними депутатами України, брали участь судовому процесі. Генеральному прокурору безпосередньо передана відзнята плівка вилучено службове посвідчення учасника сліжки народними депутатами. спромоглися вилучити документи, нами слідкували.
 Паралельно  Сихівському суду міста Львова проводився судовий процес місті Мукачево, визнані недійсними результати виборів трьох інших дільницях. Територіальна виборча комісія виконала рішення обох судів, прийняла нову постанову скоригованими даними.
 Таким чином результати виборів неLпомінялися обраним залишився Петьовка. спроба замінити обраного міського голову представника СДПУ допомогою суду неLвдалося, керівники СДПУ вирішили просто анулювати результати виборів. Останнє рішення комісії один кандидатів оскаржив суду. Напередодні розгляду суддю безпричинно без відповідної санкції затримують працівники УМВС, обшуковують його, обшукують вилучають службовий автомобіль .............
 Головою Сихівського суду міста Львова Лєсним самочинно, без зміни підсудності Верховним судом.
 Приймається провадження аналогічна справа, підсудна виключно Мукачівському суду, вже ним розглядається блискавичною швидкістю  скасовується останнє рішення виборчої комісії.
 Суд розглядає справу навіть без участі територіальної комісії, насмішку повідомили засідання вже початку розгляду справи телеграмою. Однак, Мукачівський міський суд зверненням одного кандидатів прийняв діаметрально протилежне рішення, яким вибори мукачівського голови є дійсними, перевибори цілому 18 дільниці зокрема є недопустими. Таким чином, взаємовиключні рішення Сихівського Мукачівського суду привели збереження існуючого стану, нинішній міський голова здійснює свої владні повноваження, всупереч бажанням виконавчої влади отримав своїх виборців.
 саме неLвлаштовувало главу Адміністрації Президента Медведчука... Пробачте, мені перебивали кілька раз виступ, дозвольте, три хвилини продовжу. Так, саме неLвлаштовувало главу Адміністрації Президента пана Медведчука. його безпосередньої ініціативою спецрейсом літака "Динамо-Суркіс" міста Харкова Мукачівський міський суд терміново прибула безпосередньо підлегла пана Медведчука Спілці адвокатів України - член Вищої ради юстиції Їзовітова. спішці навіть неLотримала належного доручення Вищої ради юстиції перевірку. Зловживаючи службовим становищем, витребувала матеріали шести судових процесів, хоча скарга була один судовий процес. Намагалася грубій формі тиснути суддів, пропонуючи через посередника скасувати рішення, неLвлаштовували пана Медведчука, попереджаючи, іншому разі судді будуть звільнені порушення присяги, хоч ніхто суддів ніякої присяги пану Медведчуку, СДПУ неLдавав.
 підтримку Їзовітової приміщення суду представники СДПУ прибули вище згадані кримінальні авторитети, попередньо провели нараду прокурора Мукачево пана Кукуряка, отримали відповідні інструкції гарантії недоторканості. Лише завдяки втручанню народних депутатів вакханалія була припинена.  Однак, помста кримінальних структур, зрослися виконавчою владою, неLзабарилася: 14 серпня був організований вибух спалено будинок голови Мукачівського суду пана Щербаня, тиждень пану Щербаню знову спалили будівельні матеріали.
 дії...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Миколайович, скажіть, скільки треба часу?
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.  Мені лишилася одна сторінка тексту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки часу треба?
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.  Дві хвилини.
 дії готують кримінально-владні структури під керівництвом пана Різака задоволення амбіційно-партійних інтересів, наразі неLвідомо, вибори Мукачівського міського голови вже увійшли новітню історію України рекордні числом правопорушень виборчого законодавства боку органів державної влади, використанням органів правопорядку міністерств надзвичайних ситуацій зриву виборчого процесу, шаленим владним кримінальним тиском судові органи метою змінити результати виборів, зловживанням органами виконавчої влади правоохоронних органів службовим положенням фактичним їх зрощенням кримінальними елементами. Вашій увазі пропонується постанова 4087  звернення Президента України, Верховного Суду, Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ вжиття належних заходів прийняття відповідних кадрових рішень. усвідомлюємо, дії, спрямовані зрив виборів мера міста Мукачева проводилися кримінальний спосіб під безпосереднім керівництвом лідерів СДПУ, привели великого політичного протистояння Закарпатті викликали велику недовіру органів виконавчої влади.
 Водночас поставили питання: чому голови Адміністрації Президента Медведчука  глави Держадміністрації Закарпатської області Різака вузькі партійні інтереси важливіші волевиявлення виборців, дотримання законності міжнародний імідж України?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання.
 Висвітліть. ласка, Анісімов. Наступний - Льовін. Немає, да? Льовін. Є Анісімов?
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Дякую. Анісімов, фракція Комуністичної партії України, 30-й виборчий округ, місто Дніпродзержинськ.
 Юрій Миколайович, скажіть, ласка, спроба відсторонити обраного мера Петьовку час продовжується вже закінчилась? комісія, працювала, зупинила процес, зупинила ні?
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. Ситуація відбувається таким чином, Петьовка виконує свої повноваження. Верховний суд України витребовує зараз справи обох судів: Сихівського Мукачевського. Однак питання неLвирішилось, одним пунктів пропонованої постанови просимо продовжити повноваження дії комісії 01.04.2004 року. Чому, палять суддям хати, відбувається кримінальне знущання. обов'язково мусить бути депутатський контроль, неLперетворилося сваволю, була. Прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Льовін.
  
 
 ЛЬОВІН А.І.
 прошу передати слово Нечипоруку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Нечипорук. Володимир Нечипорук. ласка, мікрофон Нечипорука.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Дякую. Володимир Нечипорук, 194 виборчий округ. хочу задати пану Горобцю 3 питання.
 Питання перше. даними слідства експертизи пожежа будинку судді Щербаня виникла результаті короткого замикання. підставі чого стверджуєте, будинок Щербаня був навмисне підпалений? Перше.
 Друге.  Міліція внутрішні війська діяли в  період виборів однією метою - зебезпечення громадського порядку безпеки. свідчать  відповідні плани, були  пред'явлені комісії інші документи. Чому стверджуєте зворотнє?
 І  третє питання. На  підставі чого стверджуєте, сигнали вибухові пристрої були спровоковані СДПУ, встановив, чому неLзвинувачуєте цьому прибичників Петьовки ? чому ви, фахом неLюрист,  проводите розслідування і  звинувачуєте безпідставно людей надуманими своїми питаннями. Дякую. Дайте відповідь кожному.
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. Перше. маю данні те, що  будинок був неLзаселений нього, суті, був неLпідключений електроенергії. тому  проводи, принципі, неLмогли загорітися. розумію, слідство самого початку підкручували цьому плані, але  мене є докази те, вибух чули кілька кварталів того місця. Вибух, неLбуло, будинок неLбув викінчений, розумієте він  вигорів абсолютно. сама рука підпалювала будівельні матеріали тиждень тому. треба розслідувати, чому  прикривається слідство суті справи, я  розумію, прикриваються брудні справи, діяли, метод покарання виборах.
 Далі. Два дня Вища рада юстиції намагалася скликати засідання, цього суддю мали   написати,  позбавити  його повноважень. Отже,  Вища рада юстиції, криміналітет діє одній упряжці проти одного того самого судді. Оце  якраз є  підстави того, ми, депутати, реагували.
 Так, безперечно, неLє юрист, маю доручення  Верховної Ради голова слід чої комісії, мав можливість контактувати усіма: начальниками міліції, прокурорами всіх  рівнів суддів. розмовляв  головою арбітражного суду Закарпатської області, юристи судді сприймають переслідуванням службову діяльність. Саме цим  фактом відкрита кримінальна справа.
 стосується, говорю членів СДПУ, да, мене є дані, зверталися міліції, кримінальні елементи, дійсно, були судимі, ці  клички називав, члени партії, то  лише дискредитують вашу партію. цим треба розібратися.
 Прошу наступне питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Степан Хмара. Наступна Семенюк.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 пане Юрію, те, твориться навколо виборів  мера міста Мукачева, виходить далеко локальні межі, мене ось тривожить цій ситуації. спроба тиску суддю. неLлише персонально тих суддів, приймали об'єктивне рішення. спроба залякати всіх чесних суддів. робиться допомогою бандитських організацій, яким  потурають, яких організовують СДПУ, Вищою радою юстиції, підім'яв під себе пан Медведчук.
 мене цього приводу ось запитання: "Чи вашій фракції розглядалося питання намітилися комплекс заходів викликати сюди,  наприклад, Генерального прокурора персонально, щоб  звітував цій темі, що   Генеральна прокуратура неLзаймається об'єктивним розслідуванням тільки прикриває.
 Підняти питання незаконність перебування посаді голови Вищої ради юстиції пана Ківалова, загроза всій нашій судовій системі. питання вас розглядалися фракції? ваші подальші дії?
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. Безперечно, однак план дій неLбуду зараз засвідчувати. підтвердження ваших слів можу сказати, судді Закарпатської області своєму зібранні прийняли звернення Вищої ради юстиції, голови Верховного Суду те, чиниться безпрецедентний тиск, власне, суддів. ми, слідча комісія, повинні реагувати.
 Пан Нечипорук неLпочув відповідь одне своє запитання, міліція забезпечувала порядок.
 Міліцію заставляли розміновувати зривати вибори, тільки завдяки втручанню Ніни Карпачової, Уповноваженої прав людини народним депутатом України, міліція неLпішла цим злочинним шляхом забезпечила проведення виборів. Ось сказав. Тих виборів, керівництво області, голова обласного осередку СДПУ член ваших вищих партійних органів пан Різак намагався зірвати особисто. Прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Богдан Костинюк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Юрій Миколайович, вихід тієї ситуації, склалася під час виборів Мукачево ви  бачите, неLдопустити такого свавілля майбутньому? неLнагадували повідомлення виборчих дільниць виборів  повідомлення  як  фронтові повідомлення? оцінюєте? ваше враження діяльності Верховного Суду Генеральної прокуратури приводу виборів Мукачево? Дякую.
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. Ну першу чергу, треба прийняти конкретні кадрові рішення. Буквально тиждень був звільнений  голова... начальник міліції  Закарпатської області Пилипчак. думаю, треба прийняти рішення прокурору міста Мукачева. Уявіть собі, один лише факт його діяльності роботи. їздить "мерседесі". "Мерседес" зареєстрований  під номерами іншої машини, іншої марки іншого громадянина. Отже, прокурор їздить машині фальшивими номерами. Оце просто обличчя. прокурор може  зробити. викликаємо прокурора народні депутати, приходить неLлише прокурор, приходять оці кримінальні авторитети, радяться прокурором. світі цих  кримінальних авторитетів. стоять комп'ютеру міліції обліку. Нормально.
 Скажіть, ласка, може прокурор  розслідувати питання підпалу? буде тотальна політична корупція. треба довести  діло кінця провести серйозні кадрові чистки скрізь рівні області рівні Адміністрації Президента. дії глави держадміністрації Медведчука, впливають імідж України тотально корумпованої держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентина Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 пане Юрію, неLкажеться вам, вибори Мукачеві - була репетиція президентських виборів? якщо почитати матеріали газеті "Сільські вісті", дав Іван Сидорович Бокий стосовно нового міністра, заявив, міліції треба іти  партії, політики, управляти, конкретно вести розмову із правильними депутатами. неLє репетиція? Тим більше, призначення пана Білоконя таким виразами такими його висловами, проведення зібрань працівників правоохоронних органів, неLбуде тепер репетицією всій Україні? Дякую.
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. погоджуюся вами. Виборами Мукачево займалася заїжжа команда, приїхала усіх куточків України спеціалізується підкупі виборців таких. Були задіяні дуже високого польоту юристи. рішення Сихівського суду, моє глибоке переконання, писалося Верховному суді України. мене є свідчення суддів Верховного суду. цих виборах відпрацьовувався механізм судового перекроювання результатів виборів. безперечно є відпрацюванням тих політехнологів, будуть працювати майбутні президентські вибори. Але, розумієте, шансів виграти тих технологіях навіть уже мерських немає, президентських - подавно.
 пан Президент стимулює політичну реформу, оберегти свого ставленика тут, Верховній Раді, допомогою політичної корупції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Юрий Николаевич, уважаемый радиослушатели! неLявляюсь неLчленом фракции "Наша Украина", членом Социал-демократической объединенной. Поэтому позволю себе сказать со стороны. глубоко убежден, сегодняшнее рассмотрение вопроса показывает том, политическая борьба, предполагает разные действия. меня, если честно, немножко вызывает недоумение вопрос: почему одна из заинтересованных сторон получила, например, квоту председателя временной следственной комиссии. Потому сегодня трибуне докладывает член фракции "Наша Украины". Безусловно здесь есть, мне кажется, варианты субъективности. это уже вторично.
 меня вопрос непосредственно следственной комиссии вам, уважаемый Юрий Николаевич. Скажите, пожулуйста, какие инструктивные, какие законодательные нормы были нарушены работниками МЧС, других силовиков, когда, найдя анонимное письмо взрывчатку, начали проверку выбранных участков предмет наличия взрывчатки. Спасибо.
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. можу сказати, було зроблено того, працівниками МЧС працівниками міліції неLбуло вчинено надлишкових дій. дільниці були три рази провірені перед виборами. таким чином вдалося запобігти тому, готувалося.
 Тепер, стосується того, слідча комісія відображає точку зору "Нашої України" безперечно. Оскільки Конституцією слідча комісія голосується третиною парламенту. механізм слідчої комісії - захист права, політичних прав меншості, гарантувала Конституція, маю честь відстоювати представляти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час вичерпано, сідайте, ласка. колеги, пропоную продовжити роботу без перерви. ласка, Володимир Стретович.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимир Стретович, партія "Християнсько-демократичний союз", фракція "Наша Україна".
 колеги, записався виступ депутат, хочу виступити, голова Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією.
 Вибори Мукачево показали дії, діє організована злочинність, сконсолідовано, скоординовано виконуються рішення, приймаються центрі виконуються місцях безпосередньо місті Мукачеві. Давайте вдумаємся! якихось причин начальник УМВС Закарпатської області своїм розпорядженням посилає співробітників УБОЗу боротьби організованою злочинністю, очевидно, знає, організована злочинність Мукачево, спостереження контролю виборів. Було нічого дивного, якби керував якийсь старший лейтенант капітан, керує цією групою складі дванадцяти осіб підполковник, безпосередньо здійснює всю оперативну роботу!
 Другий момент. Чомусь під час... суду дійдем. Чомусь замість того, звернутися місцевого суду територіальною підсудністю, цього вимагає Цивільно-процесуальний кодекс, заява йде Верховний суд. мені дуже прикро, Верховний суд, шанований державі був судді Бойко - голови Верховного суду, втягнувся політичні ігри направляє, чомусь знову дивно. заяву розгляд саме Сихівський Львівський, неLЧернівецький місцевий Порожвиноградівський місцевий Закарпатської області. - сплановані акції - добре спланована акція.
 Третє питання. Чому прилітає інспектор Вищої ради юстиції пані Їзовітова без доручення, без відрядження тлумачити правильно поведінку судді? Нічого дивного неLбуло, якби неLприлетіла чартерному літаку "Динамо-Київ", вже другий факт, нас є комітеті дані, цим літаком користується, доведений факт, глава Податкової адміністрації Львівської області Медведчук-молодший. Вибачте, комерційні таємниці? Комерційні справи? читаємо статтю п'яту закону боротьбу корупцією, чітко написано, використання посадовою особою особистих цілях комерційних фактів є корупцією, факти треба говорити.
 Наступне питання: чомусь розправу над суддями  втручаються інспекторі ДАІ, неLзважаючи статус суддів, зупиняють тих суддів, приймають рішення місті, відбирають їх посвідчення, права кладуть їх капот втручають насильницькі дії. Запитання: чому? тому, цій державі, казав відомий сатирик, якого знаємо, віці, пам'ятаємо, "плевать хотели закон". плюют те, зараз будуть виправдовуватися. почуєте, їх точки зору відбувалося країні.
 пам'ятаю Регламент.
 Хочу застерегти Міністерство внутрішніх справ, такої чистки фронтальної, якої зазнає сьогодні, неLзнавало ніколи, мене більше всього непокоять фрази міністра при представленні нових начальників УВД, міліціонери неLповинні бути осторонь політичних процесів, повинні втручатися політику. Закарпатській області оголошено, повинні докласти зусиль втілення змін Конституції.
 Люди добрі, 2003 рік! Не 1647-й, 2003 рік. факти, відбуваються Макечево зараз, повинні кричати, повинні галасувати, волати: неLдопустіть, демократія Україні під загрозою! мовчимо.
 саме доречне цій залі, цієї трибуни говорити порушення законодавства, закону Конституції при виборах Мукачево. Але, казали древні.................................- "марно сперечатися тими, поступається принципами.  Прошу принципово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 пане Головуючий, колеги!
 Мені довелося бути під час цих, ну, скажемо, відверто, диких виборів, диких способом їх зірвання. самому Мукачеві довелося бути засіданнях Сихівського суду якщо члену слідчої комісії розглядати документи.
 Можу відверто сказати: цілий ряд виборів, числі тих виборів, були мене, моєму окрузі 2000 році, неLодин раз пробували порушити виборче законодавство, неLйдуть жодні порівняння тою вакханалією, відбулася Мукачево. Це, дійсно, був повний апофеоз, апофеоз дикості брутальності, впевненості своїй безкарності.
 стосується самого ходу виборів Мукачево, достатньо добре сказав голова слідчої комісії. хотів зробити застереження наступному пункті, особливо фатальні пов'язані неLтільки Закарпаттям самим Мукачевом судовою владою її колосальною підконтрольністю. Цілий ряд народних депутатів були присутні засіданні Сихівського районного суду. мені дуже шкода, неLзахотіли засідання приїхати депутати інших фракцій, просто подивитися, зокрема фракції більшості, яким чином будуть блокувати їхнє наступне обрання тепер Верховної Ради, якась одна політичних сил, вже сил більшості, захоче позбутися нинішніх соратників, наступних своїх конкурентів. було дуже хорошею наукою, стріляє Сихівський суд, оце засідання, неLтільки Мукачевську проблему неLтільки навіть проблему виборів Президента, проблему наступних виборів парламенту. Оскільки виборів Президента, знаємо, новою ініціативою, очевидно, неLбуде.
 раз хочу нагадати деякі нюанси. Перше. Саме направлення, вибір територіальності - раз, передбачає, одного боку, явну кон'юнктуру виключно того судді, проводив судові слухання справах, пов'язаних Сергієм Медведчуком, головою Львівської податкової, рідним братом Віктора Медведчука, провадить справи, яких задіяні бізнес-інтереси близьких тої самої львівської податкової справи, обов'язково надсилаються справи, пов'язані зі, скажімо, оскарженням рішень податкової, виносить завжди правильні "лапках" висновки.
 Другий момент: сама процедура подачі заяви, порушила норми. ініціатори подачі заяви неLзволили своєчасно зробити доручення, неLзволили навіть подати, зареєструвати нормальну заяву Сихівському суді, вибачаюся, Мукачівському суді, відразу помчалися підконтрольного вірного їм голови Верховного суду заступника голови Верховного суду Шевчука.
 основне - повний апофеоз Сихівському районному суді, відбувалася підміна поняття таємної наради нарадчій кімнаті, було зачитано документ, рішення суду, було написане наперед, можна стверджувати, оскільки ньому були фальсифіковані неLвраховані факти другого дня рішення суду, другого дня проходження судового процесу. Повна фальсифікація документів.
 Виходячи цього, хочу зробити один-єдиний висновок. повинні зрозуміти, неLє справа протистояння, там, тільки, скажімо, Петьовки Нусера. неLє справа протистояння "Нашої України" СДПУ, є трошечки більше. означає, будь-хто, наявний цьому залі колись матиме право дістати довіру народу прийти зал, опиниться перед тими самими методами. Якщо силу якихось корпоративних інтересів змовчимо раз,  кожен  наступний раз ситуація Мукачеві повториться на  кожному присутніх тут. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Нестору Шуфричу.
 Наступний - Яворівський.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, головуючий, колеги.
 Дійсно, дуже цікаві події відбулися 29 червня того, того місті Мукачеві. Перше, хотіли наголосити, що  слідча комісія, яку  неLможу неLповажати, адже  створена постановою Верховної Ради своєму складі  9-ти членів  мала 4 члени "Нашої України", 3-ох  представників опозиції, до  якої ставлюсь максимальною повагою, опонентів, заслуговують поваги, Ратушняка, заблукав  більшості представника НДП.
 колеги, хотів би  декілька ремарок, почалися вибори місті Мукачеві, підготовка виборів.  Під час створення територіальної виборчої комісії, 95 відсотків прямо опосередковано мають відношення міської влади, або  безпосередньо фірми "Барва", засновником реальним володарем якої є Іван Балога, народний депутат міський голова минулому. говорити адмінресурс боку будь-кого, крім  "Нашої України" Балоги особисто в  місті Мукачеві неLможливо.
 Наступне, приблизно 280 членів територіальних виборчих комісій, дільничих виборчих комісій, тільки один, знущання - член об'єднаних соціал-демократів. Не треба говорити, протистояння СДПУ "Нашої України", хоча готові прийняти виклик. неLможемо неLзгадати про  те, 41 громадська організація Мукачева висунула публічно газетах Нусера підтримала серед них організації, їх міське керівництво, Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина", партія "Собор", Соціалістична партія України, Народно-демократична України, Партія регіонів інші. колеги! підкреслюю цим максимальну повагу, заслуговує кандидат мери Ернест Нусер, займає посаду заступника голови обласної ради був виконуючим обов'язки  мера міста Мукачева користується максимальною повагою мукачівців.
 Стосовно агітації. Один факт. день виборів машина, належить його брату Балоги, зупинилася біля  трьох агітаторів: дівчинки двох хлопців. Всіх трьох побили, керівника групи кинули багажник, привезли фірму "Барва", належить Балозі, катували, особисто Балога. цього приводу, зараз ведеться розслідування, враховуючи, цьому задіяний Балога Віктор Іванович, чекаємо рішення Генерального прокурора щодо порушення проти нього кримінальної справи.
 Зараз проведення виборів. присутній Тарас Чорновіл, якого ставлюся максимальною повагою, хочу підтвердив мої слова, якщо, сподіваюся, нього вистачить сміливості і  порядності, підкреслюю, максимальною повагою нього ставлюся. Приблизно перша година ночі одній із дільниць, під'їжджаю запитую голову дільничної комісії...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пробачаюся, пробачте, ласка.
 Передає своє слово Володимир Нечипорук Нестору Шуфричу.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 прошу поважати рішення Погоджувальної ради. Зверніть увагу, нікого неLзупиняли.
 колеги! Приблизно 12 години ночі під'їхав одну із дільниць побачив, підрахунок голосів неLпочинався. Чому? інших дільниць була інформація, що  виграє Нусер. мені голова дільничної комісії сказав: "Ми захочемо, почнемо рахувати". Приїхали мої колеги "Нашої України" Тарас Чорновіл  підійшов голови дільничної комісії сказав: "Це вже неLзрозуміло, починайте рахувати".
 був кращий випадок, відбувся ніч, ніч підрахунку голосів під час голосування. Були випадки, взагалі керівник дільничної комісії неLоголосив випадки, цьому є свідок народний депутат Гайдош, схватив матеріали просто поїхав територіальну комісію, навіть неLоголосивши результати виборів. Цьому всьому була дана оцінка суді. Чому саме просили? Кандидат звернувся проханням, неLрозглядали Закарпатті саме до  Верховного Суду звернулися була певна логіка, Закарпатті цю справу розглядати було  неможливо. І, зрозуміло, звернення Верховного Суду щодо направлення цієї справи до  іншого  суду. ким домовлявся? Ющенко заявив: "я три рази розмовляв Маляренко, буде гаразд". заявляв, речі, публічно.
 дійсно, стосовно справ, розглядали суди. Сихівський районний суд 5 днів розглядав  звернення Нусера щодо  оскарження результатів виборів, Нусер, речі, програв тільки біля 2 тисяч голосів. 15-го...  Рішенням Сихівського суду 5-денного  розгляду справи залученням всіх сторін винесено рішення  щодо скасування результатів  виборів 15-ій дільниці, числі тих, говорив. Наступного дня 2 години починається засідання Мукачеві, скасовуються результати іншим 6-ти виборчим дільницям Мукачівським судом, зацікавлена особа Несер, вже був час фактично мером, навіть неLзапрошується сторона. рішення суду є рішенням суду, неLможемо його неLповажати. Несер звернувся Сихівського суду зв'язку з  новими обставинами, виникли рішення Мукачівського суду скасувати цілому рішення  виборів, із 31 тисячі людей, прийняли участь  виборах, волевиявлення  18 тисяч було скасовано  судами різних... судами міста Мукачева міста Львова. зрозуміло, суді... зрозуміле рішення суду стосовно скасування результатів виборів цілому. Цікавий факт, що  були подані зв'язку з  виключним  впровадженням  скарги П........... Нусера до  Верховного  Суду, справа Сихівського суду прийшла 3 дні. справа Мукачівського  неLприйшла до  сьогодні! Третій місяці іде, Мукачево неLнадає свої рішення справи, Верховний Суд зміг хоча їх розглянути.
 переконаний, теж свідчить те, наскільки  коректні були рішення  суду. неLможемо  неLповажати незалежну гілку влади. Єдине, таких адміністративних керівників, є Закарпатському апеляційному суді Мукачівському міському суді, мій погляд, неLможуть займати свої посади. колеги, прошу поважати рішення Погоджувальної ради, мені дала можливість співдоповідь.  І, речі, Віктор Андрійович Ющенко неLзаперечував.
 Далі. Якщо... колеги, якщо неLдасте мені виступати, значить, неправі, публічно визнаєте. Далі, стосовно подій, мали місце підрахунку голосів. перша вимога, Полога мені дав слово, дасть можливість перерахувати бюлетені, була незадовільнена вимога Нусера. більше того, було прийнято рішення миттєво спалити бюлетені. тільки втручання прокуратури, виконувала рішення суду щодо забезпечення  всіх документів, мають місце, мають відношення суду метою забезпечення документації, не  дали спалити  бюлетені. Єдине, ну, розумію, пан Іванчо тут  зараз обурюється. відомо, перестрибував через забор, зафіксовано  відео плівкою, тиснувши при цьому, бюлетені були неLзнищені. ваші роки, ну, можна вже інакше себе поводити тою повагою, вас є.
 одна ремарка. приїхав представник Вищої ради юстиції, народні  депутати "Нашої України" Оробець, Червоненко, Павленко, добре, Ющенко перед тим вийшов,  довели представника Вищої ради юстиції того, того, звільнитись їх тиску, запобігла такого методу, вискочити вікна.  колеги... вікна приміщення суду. довели жінку цього колеги.
 Ну, стосовно тих подій, говорили приводу підпалів. Згорів  дім Щербана. колеги, голова Мукачівського міського суду. Ну, нього... дім, він, речі,  будував, нього підведено трьох фазний 380-вольтовий провід, йому щось треба було влаштувати басейні. При цьому теж задумалися, чому згорів будинок. Напередодні мукачевський суддя відмовив позові фірмі "Барва" проти податкової інспекції щодо накладання фірму "Барва" обов'язки сплатити податки півтора мільйонів гривень. Може помста? може дійсно був підпал метою, спалити сусідній дом, теж почав горіти Василя Гаргонича, головного редактора газети "Панорама", єдиної опозиційної ............. газети. колеги, речі, біля дома Щербана проходить лінія експортна електропередач. Можна із неї було підтягнути провід.
 хочу нагадати вам, колеги, щодо криміналітету. Зять, якому теж, говорите, щось підпалили, Щербана Онищенко був засуджений Словаччині крадіжку машин. зять голови Мукачевського міського суду. Чому говорите? неLє зв'язка криміналітету мукачевської влади?
 стосовно Заборовського, його зупинили. нього було все. Не було посвідчення, техталону, скоїв ДТП, нього було тільки посвідчення судді, якого міліція поставилася повагою. погоджуюся вами, дії міліції, багато себе взяли. тих умовах, при тих наявних фактах, були знані ранок виборів, неLможна було допустити людей проведення виборів. міліція дала довідку, провела обслідування бере себе відповідальність безпеку людей.
 останнє. Висновки. колеги, вважаю, склад комісії неLвитримує ніякої критики. Інформація, надалася, замість того, отримати 10 числа, попросив Литвин, Голова Верховної Ради, отримали годину початку обговорення. вважаю, мер міста незаконний. Рішення Сихівського суду неLскасовано. Буквально 30 секунд. Дякую.
 Керівників адміністративних керівників судової гілки влади Закарпатті треба притягнути відповідальності. вами погоджуюся. Щодо Ющенка Віктора Андрійовича. нього дуже добре ставлюся, дуже добра людина. короля робить світа, Вікторе Андрійовичу, і   маєте знати.
 останнє, останнє. колеги, напередодні цих подій Говерлі сказали "Ющенко, так!", - при цьому знищили Говерли. Навіть козли знають, горах треба ходити цугом. Мукачево сказало Ющенку "Ні!"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, кожен перебирає регламент: доповідач три хвилини, наступні теж перебирають. Давайте кожен слідкувати регламентом, кожен!
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Володимир Яворівський, "Наша Україна", Жовківський Яворівський райони, Львівщина.
 Геннадію Андрійовичу, вражений вашою щедрістю абсолютно переконаний: вичекаю момент, будете голосувати, будете головувати дасте мені можливість 10 хвилин зачитати мого чергового відкритого листа Президента, мене завжди обривають. думаю, зробите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, ласка, чому неLстосується доповідача цьому питанню?
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Геннадій Андрійович, ніякого співдоповідача немає Регламенті, неLзнаю, вирішувалося. Пішли далі.
 колеги, мені дуже подобається крута, сказав, фраза англійського філософа Бертрана Рассела, звучить так: "За демократії дурні мають право лише голосувати, тиранії мають право керувати державою". Дозвольте мені, людині абсолютно неLконфліктній натурі своїй, шукаю собі неLворогів, завжди намагаюсь шукати союзників, неLзавжди вдається. Через дозвольте мені піднятися трішки над цим конфліктом.
 себе уявив одну єдину мить: слухають нас радіослухачі. доброго, якісь добрі сигнали із законодавчого органу тиждень пішли наше українське суспільство наших людей? хтось хоч трошки усміхнувся розправив, скажімо, плечі? Нічого! виливаємо їхні голови суцільний бруд, суцільні конфлікти, суцільне якесь непорозуміння.
 йдеться неLтільки один-єдиний конфлікт. хочу, відчули побачили, відбувається Українській державі, якого рівня її опустили.
 прекрасно відчуваю, критикували тоталітарне минуле, значить, там, 20-те століття. зробили кілька кроків - десь 1991-й, 1992-й, 1993-й рік, - трішки пішли вперед. відкинуті нижче того рівня, був тоді. подивіться, відбувається цій країні. Приймається доленосне рішення: вступати державі, скажімо, єдиного економічного простору ні. Кабінет Міністрів собі дозволяє: двічі було обговорення, рішення неLприймалося. Третій раз приходимо засідання Кабінету Міністрів - рішення неLприймається. Тільки "Різному" стоїть питання те, Кабінет Міністрів підтримує.
 неLхочу сперечатися Шуфричем. Зрозумійте, був його виборах Каневі. Несторе, об'їхав усі села. П'яні дядьки, стояли приперті стовпа, питав,: "За кого голосували?" казали: "Мені дали 20 гривень сказали голосувати... фамілія дуже тяжка, неLпомню, Нестор - помню, останній списку".
 Через почерк, нав'язується українській політиці, українському праву, українським виборам, самі вибори були зараз Чернігові, саме зараз відбулося Мукачеві Закарпатті буде надалі.
 просто дуже хочу, закликаю більшість: люди добрі, стрепенімося! Більшість, думаєте, захищені? Ви, може, менше захищені навіть, ніж ми, перебувають опозиції. Через абсолютно переконаний, повинні факт... Люди нього довідалися. Не може далі існувати! неLбудемо нікому неLпотрібні нація просто цьому світі! нами буде рахуватися, бандитськими буквально методами проводяться вибори?! народ опускаємо саму межу його моралі! буде вірити цій владі?!
 Кричати хочеться, тихо хочу сказати: якщо почерк, запропонувала об'єднані соціал-демократи, якщо почерк, уже нав'язується Кучмі, українській владі, якщо почерк Україна підтримає, усім буде кінець.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ярослав Кендзьор, ласка.  потім, виступів.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 головуючий, колеги народні депутати. Справді, вибори Мукачеві, ніби локальні  вибори. вони  є дуже важливі аналізі тих процесів, уже проектуються вибори загальноукраїнські, парламентські, президентські вибори. далеко неLбуло сказано, були організовані  вибори категорично результатами виборів неLхочуть погодитися соціал-демократи , їхньому принципі домінує теза, народ - голосував неLправильно, тебе поправимо неLвипадково, друзі, розумієте, Мукачево, Київ, Львів.
 Ну причому  Львівський місцевий Сихівський суд? Чому саме того суду була  скерована справа результатах виборів Мукачево,  тому  знову зав'язка - Мукачеве -претендент від  соціал-демократів , Київ - глава Адміністрації  Президента,  Львів - молодший Медведчук, практично керує Львівською областю.
 Суди, превеликий жаль, львівські, багато місцевих суддів  підім’яті  соціал-демократами , місцевою організацією. найцікавіше, спеціалізовані. Є  суди, вирішують проблеми господарські, податкова адміністрація звертається завжди,  переважно одного того суду, заздалегідь підготовлене рішення, кожен підприємець, бізнесмен, він, він  аргументи неLпредставляв, програє Львівській податковій адміністрації.
 Сихівський місцевий суд спеціалізується питань виборчих. Перед тим розглядалося питання відставки, відкликання  депутата обласної ради Сергія Медведчука. Порятував Сергія Медведчука ж  Сихівський суд, анулював безпричинно результати роботи ініціативної групи відкликанню Сергія Медведчука потім робив можливе, Сергій Медведчук  відкликав ініціатора відкликання Ярослава Коржинського.
 Отже,  маємо  знову ж. Скільки цієї трибуни неLговорив про  сформований клан, неLполітичну силу, неLполітичну партію, клан, забезпечив собі відповідні позиції правоохоронних органах, судових органах діє безкарно, говорилося із цієї трибуни.
 бачите, Лєсному судді, розглядав справу, хати ніхто неLспалив. "Наша Україна" нездатна дії. судді, приймав рішення Мукачеві приймав справедливо, відповідало чинному виборчому законодавству, враз спалили хату, потім підпалили будівельні матеріали далі.
 Отже, друзі, ніби справа локальна, б'є тривогу, приклад нас мусить насторожити, що, вже говорилося, справді репетиція перед майбутніми виборами парламентськими, виборами президентськими.
 колосальні гроші, акумулює клан Львівський, СДПУ, Податкова адміністрація, Західна регіональна митниця, Яворівський район, функціонує  спеціальна економічна зона, уявіть собі, руках одного того клану, колосальні гроші, мільярдні фінансові потоки акумулюються, завтра купляти виборців, Шуфрич мав можливість неL20 , 50 гривень роздавати, Сергій Медведчук знову комп'ютеризував школи, храмам дарував крадені гроші відповідні хрести, Євангеліє дальше. Ось чому небезпека нас насторожує оцей факт виборів результатів, процедура виборів Мукачеві.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дотримуйтеся Регламенту. стосується кожного.  Юрій Петрович Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, ті, залишився цьому залі, радіослухачі!
 мою долю випала можливість зараз зробити підсумки дискусії між двома хижацькими зграями, зійшлися страшенній бійці неLжиття, смерть Мукачеві.
 Обидві сили - буржуазні, обидві плюють український народ, обидві дбають лише свої власні інтереси. 15 хвилин викладав саме доповідь представник одного боку, потім його підтримували 6 виступаючих. Виступив представник тої сили, намагалася довести свою якусь окрему правду.
 Люди добрі, український багатостраждальний народе! Хитруватий дядько, зараз дроті слухає Верховну Раду, саме представник українського народу, зневірився неLходить вибори, саме хитруватий дядько - найулюбленіший громадянин найулюбленіший виборець саме цих хижацьких зграй, тобою неLтреба працювати тебе неLтреба підкуплювати. той, міркує, якої сили притулитися, рішення своє приймає останню хвилину 20 гривень, тобто пляшку пива пиріжок, саме ти, хитруватий дядько, продаєш неLлише свою долю, неLлише долю своїх близьких, дітей онуків, долю нашої незалежної України цим хижакам.
 хочу сказати наступне. Люди добрі, багатостраждальний український          народе!  Не вірте тим, виступав мене цієї трибуни. Дурять вас будуть  дурити! робити? Треба усунути влади обидві дві сили. Треба поновити саме радянську владу - владу трудового  люду. якщо майбутніх виборах, багатостраждальний український народе, неLвдасться тебе задурити, якщо проголосуєш саме Комуністичну  партію, найкращих синів дочок  українського народу, буде твоя перемога! Дякую.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! замість 45 хвилин обговорюємо питання вже годину. пропоную підвести риску...
 Із репліки, ласка. Все, все, все.
 керуюсь тим, мене зараз моніторі. Так, ласка, заспокойтесь.
 Так, мотивів. ласка, репліка. Тарас Чорновіл.
 Наступний Юрій Оробець. ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги! Знаєте, добру справу роблять добрими руками, злу -злими намірами нечесно. згадувалося  моє прізвище, підтверджую, дійсно, нормально спілкувалися паном Нестором Шуфричем саме тій дільниці. Тільки різниця тому, що  приїхав туди неL11 вечора, оскільки час  був іншій дільниці, був спостерігачем, 1-ій ночі. момент приїхав якраз тої  причини, там, сповістили депутати - неLбудемо згадувати, неLбрали нової репліки - фракції блокували підрахунок голосів, неLдавали можливості працювати.
 приїхали, слава Богу, вже результат... проблема була знята підрахунок йшов нормально повністю своїм кроком, хоча комісія керівники, були  доведені нервового  зриву. Тому, використовуючи моє прізвище, підтвердити...   прошу говорити всю правду. Єдине, можу підтвердити, нормально, спокійно розмовляли паном Нестором Шуфричом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Оробець - репліка.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги,  оскільки  попередніх доповідачах говорилося, моє називалося прізвище робота слідчої комісії, хочу сказати, помилятися можна, фактах помилятися - негідно. було голосування   створення слідчої комісії кадровий склад, неLбуло пропозиції СДПУ, мало того, неLбуло виставлено СДПУ жодного кандидата. Отже, відбувалося блокування роботи слідчої комісії.
 Зараз говориться, інший склад. Ну, ласка,  чому неLнадали,  були абсолютно ваші пропозиції враховані. Немає проблем. відкидаю звинувачення.
 хотів понизити політичну температуру. Треба матеріали направити Генеральному прокурору, Верховний суд  України, Президенту України, Раді національної безпеки, міністру внутрішніх справ, цілий клубок тих  проблем, суті справи час переживає наше суспільство. вибори, неLперші. згадайте вибори 221 окрузі, де  чотири рази проводилися вибори. пережив. подивіться, вибори були Черкасах, Вінниці, були Запорізькій області, були довибори. система. Цю систему треба зламати. прошу врахувати саме це.
 Крім того, знаю, ряд народних депутатів, зокрема колега Зубов, якій був головою слідчої комісії Донецькій області, неLотримав слово. Дуже жаль. давайте зробимо того, викоренити цю політичну корупцію нашої України, президентських виборах ніде Україні неLпалили суддям хати, неLстріляли, неLкидали бомби. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Репліка. Нестор Шуфрич. Наступний - Анатолій Оржаховський.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу. мене три репліки трьох виступів моїх колег - Яворівського, Кендзьора Оробця.
 пане Яворівський, неLвинуватий тому, моє прізвище починається букву "ш", майже дійсно усіх виборчих бюлетенях моє прізвище стоїть останнім. чомусь відбувається, майже завжди підсумках голосування перший. житті буває.
 Стосовно того, відбувалося Мукачеві. Ну, треба було довести громадськість Мукачева, виборів 17 партій керівники 32 підприємств звернулися Президента України. серед партій, підкреслюю, об’єднання  "Батьківщина",  партія "Собор", партія НДП, Соціалістична партія. Місцеві керівники попросили час з'ясування цих обставин Мукачеві ввести пряме президентське правління. розуміємо, неможливо, люди хотять Мукачеві порядку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Оржаховський.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України. попросив слово репліки тієї причини, входив складу цієї комісії. зараз неLбуду піддавати сумніву висновки комісії. Проте хотів відповісти своїм колегам, котрі сказали те, чомусь неLз'явилися засідання відповідно представники фракції. повинен сказати так, якби мене попередили дату, місце далі, засідання комісій, виїхав Мукачева.
 хочу, Геннадію Андрійовичу, внести таку пропозицію. якщо майбутньому будемо утворювати подібні слідчі комісії, ті, пропонує, повинні знати, того є різних  сторін рекомендують відповідних депутатів цих комісій. якщо просто будуть односторонньо двосторонньо розглядатися питання, без всього спектру Верховної Ради, краще неLрекомендувати представників інших фракцій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Хмара закінчуємо. Все.
  Будь ласка, Степане Ільковичу Хмара.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Пан Шуфрич дезінформував всю громадськість країни, заявив, партія "Батьківщина"  підтримувала їхнього кандидата виборах мера Мукачеві. - брехня, спростувала голова партії "Батьківщина" нашої фракції - Юлія Тимошенко. я, заступник голови партії "Батьківщина", підтверджую...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, будемо завершувати розгляд цього питання ні? Скажіть, ласка. Один одного прізвища називаємо.
  
 ХМАРА С.І. ввів оману...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. робимо вами?!
  
 ХМАРА С.І. ...і народних депутатів, громадськість України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Яворівського.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Володимир Яворівський.
 моє право депутатське репліку. хочу просто, неLхотів цього чіпати, думав, пан Шуфрич просто промовчить. Якщо чіпає мене, ось, ласка, Несторе, шановний, неспростовні абсолютно факти - відомості, отримував гроші голосування Шуфрича під час виборів Черкаській області. Неспростовний факт підписами людей. Дякую.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага.
 Скільки треба часу, розглянули питання? Давайте голосувати залі: 5 годин, давайте 5 розглядати! відбувається залі нас?
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!
 Посмотрите внимательно табло, написано, мы уже 25 минут времени перебрали.
 меня такое впечатление при всем глубоком уважении обоим участникам этого диалога, нас получается, мы умышленно один одного называем того, чтобы потом продолжать дискуссию. Ну, можно бесконечности.
 Есть повестка дня, давайте пойдем дальше. Будет четверг - отголосуем. всё высказали, всё понимают, ну, зачем мы это делаем?
 Поэтому, Геннадий Андреевич, предлагаю переходить дальше повестке дня.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шуфрич, наполягаєте?
 ласка, Іванчо, потім Шуфрич - все, риска.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 Головуючий, народні депутати!
 Мене згадали теж цій речі... А, Шуфрич згадав зокрема, хочу відповісти його запитання.
 Пан Шуфрич, чого Іванчо через паркан скакав? тільки тому, блокували двері Мукачівської районної ради, ланцюгами перекрили, поставили 20 мордоворотів, дивляться, народний депутат пройде? спиною стоїть начальник міліції міської.
 Народний депутат Іванчо, зокрема, я, має тільки сили, перестрибнути паркан. перестрибнув, доказуючи вам, поступати відношенню народних депутатів, виставляючи мордоворотів перед ним стіною, неLтреба. цим неLтреба займатися, чим займалися протягом усіх виборів.
 23 роки проводив вибори різних рівнів, працюючи головою ради виконкому різних рівнів. Ганьба вибори, спровокували відповідні сили місті Мукачеві. Не можна цього допускати майбутньому, цьому треба ставити крапку!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, достатньо.
 Сідайте, ласка.
 Нестор Шуфрич.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую.  Головуючий, колеги!
 Справа, говорили тільки що, була предметом розгляду Верховного суду. давайте поважати суд: визнав, порушень під час виборів неLбуло. перше. Черкасах, стосується Черкас.
 Слідуюче, стосовно того, хтось неLподав заяв входження складу комісії. сьогоднішнього дня є зміни складу слідчої комісії, були проволочені неLдали можливість представникам інших фракцій ввійти цю слідчу комісію. Але, можливо, зробимо.
 Степан Ількович, вас знаю понад 10 років. максимальною повагою ставлюся вас. сталося, керівник вашої місцевої партійної організації підтримав кандидата Нусера, який, повірте, заслуговує.
 І, мій колего, Тарасе Чорноволе. сказав, були 12-ти, неL11. І, таким чином, підтвердили слова. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, кожен нас пройшов вибори: партійними списками, мажоритарних округах. Кожен нас усвідомлює, таке. ж, відбувається зараз залі, соромно.
 неLхочу зараз давати оцінку одному, іншій стороні. суд повинен вирішувати. Суд. треба звертатися суду. суд... кажете: "Хто нас судді?" Судді хто? Того, кого вами обираємо тут, цьому залі, вами через відповідні комітети.
 Якщо довіряємо, давайте таким чином: одна, інша сторона повинні звернутися суду, дочекатися рішення, установленому законом порядку можна оскаржити апеляції, касації погодитися остаточним рішенням. Поставити крапку. Все.
 нас є час. пропоную розглянути питання: проект Закону внесення змін до... , змін Кримінального кодексу України Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності незаконне  перетинання державного кордону України.
 Доповідає перший заступник голови Державної прикордонної служби України Шишолін Павло Анатолійович. ласка.
  
 ШИШОЛІН П.А.
 Геннадій Андрійович, народні депутати. Даний проект  закону, розроблений  виконання  указу Президента України рішення Ради Національної безпеки оборони України 25 квітня 2002 року.
 Нагальна необхідність розроблені законопроекту обумовлена потребою усунення розбіжностей  кваліфікації діянь, пов'язаних незаконним перетинням державного кордону, виникла набуття чинності, 1 вересня 2001 року Кримінального кодексу України 5 квітня 2005 року.
  Склалася ситуація, при якій диспозиція частини першої статі 331 Кримінального кодексу України диспозиція частини першої статті 204 позначкою 1 Кодексу України адміністративні правопорушення своїм змістом повністю ідентичні.  Проектом закону передбачено:
 1. Внесення змін  доповнень статті 331 Кримінального кодексу України, якими передбачається обмежити склад злочину суб'єктом чинення злочину. першу чергу іноземці особи без громадянства,  суб'єктивною стороною, метою вчинення цих  дій останніми. саме - незаконне проживання території України незаконна міграція інші держави.
 Внесення цих змін позволить притягати кримінальної відповідальності лише іноземців та  осіб без громадянства, числі, прибули Україну законних підставах, навчання, метою туризму тощо. потім намагалися незаконно  мігрувати інших країн.
 інших випадках іноземці, громадяни України при скоєнні цього правопорушення підлягатимуть адміністративній відповідальності.
 Ситуація, склалася Україні нелегальною міграцією, міжнародний досвід неLдають поки повністю відмовитися інституту кримінальної відповідальності дані правопорушення, є  певним  стримуючим фактором.
 Друга  група  змін стосується статті 204-1, статей 262-ї,  263-ї 277-ї Кодексу України адміністративні правопорушення.
 Частина перша статті 204-1 слова "перетинання" пропонується доповнити словами "або спроба  перетинання".
 змісту закону неLповинні притягатися адміністративної відповідальності особи, були затримані при спробі порушення кордону України бік суміжної держави. статистики попередні роки вісім місяців цього року приблизно 50 відсотків всіх затриманих органами  охорони державного кордону порушників державного кордону.
 Зміни частини другої статті 204-1 пов'язані звільненням  адміністративної відповідальності лише тих громадян України, стали жертвами злочинів пов'язаних торгівлею людьми і  прибули Україну без установлених документів. Саме питання вирішується статтею 331-ю Кримінального кодексу.
 стосується пропонованих змін статей 262-ї, 263-ї, 277-ї Кодексу України адміністративні  правопорушення, то  необхідно сказати,  що  зміни вже внесені Законом України 3 квітня 2003 року внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям  Закону України державну прикордонну службу.
 зв'язку цим пропонуємо  прийняти проект основу врахувати внесені законом зміни Кодексу України адміністративні правопорушення при підготовці проекту другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, сідайте, заскороченою процедурою рухаємося.
 Співдоповідає народний депутат України Маркуш Марія Андріївна, ласка.
 за  скороченою процедурою, ласка, запишіться виступ, буде гаразд.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Геннадію Андрійовичу! колеги! Законопроект номером 3186  знято слухання.
 стосується законопроекту номером 3033, його розроблено виконання  Указу Президента України рішення Ради національної  безпеки оборони 25 квітня 2002 року зміцнення безпеки Державного кордону України контексті боротьби міжнародним тероризмом, нелегальною міграцією наркоманією 11 червня 2002 року номером  532. має меті усунути тотожність диспозиції частини 1 204-прім Кодексу України "Про адміністративні правопорушення статті 331 Кодексу України... Кримінального кодексу України, встановлюють відповідальність одне саме діяння - незаконне перетинання  Державного кордону України.
 Хоча комітетами було прийнято рішення те, рекомендувати Верховній Раді України прийняти його  основу першому читанні, однак схиляюся до  думки, законопроект доцільно відправити автору законодавчої ініціативи  доопрацювання поданням  повторне перше читання, його виписати краще, нього є багато  зауважень. саме,  частина 1 цієї статті  проекту дублює  положення чинної статті 331 вводить додаткові ознаки  об'єктивної сторони незаконного перетинання Державного кордону України, характеризують спосіб вчинення цього діяння - перетинання Державного кордону України  чужими  такими, що  містять  недостовірні відомості особу документами без них; Перетинання Державного кордону України ухиленням прикордонного контролю шляхом використання тайників інших засобів  способів, утрудняють виявлення осіб транспортних засобах.
 Однак, способи цілком охоплюються існуючій чинній статті 331  Кримінального кодексу формулюванням перетинання Держкордону України будь-яким способом пунктах пропуску через Держкордон України, без відповідних документів дозволу, необхідності їх визначенні, мій погляд, немає.
 По-друге, слова "або без них"  у  контексті  сприймаються таким чином, що  злочином ніби-то слід вважати перетинання Державного кордону України без чужих документів без документів, містять недостовірні відомості особу. Хоча насправді має бути навпаки.
 По-третє, відсутність частині 1 статті 331 Кримінального кодексу слів "чи дозволу", є вчинені статті 331 Кримінального  кодексу, відсутність  слова  "незаконне" початку речення вимагає притягувати кримінальної відповідальності осіб, відповідно законів міжнародних договорів України  мають право  перетинати  Державний кордон без будь-яких  спеціальних документів одним лише дозволом. працівники рибоохорони, природоохорони, члени аварійно-рятувальних формувань інші особи. новій редакції статті 331 Кримінального кодексу України пропонується частково дикриміналізувати указане діяння, обмеживши його протиправність лише діями, вчиненими певною метою, саме: метою постійного незаконного проживання території України незаконної міграції інші держави. Проте формулювання має недоліки, адміністративна, кримінальна відповідальність незаконне перетинання Держкордону України виключається випадках, іноземець особа без громадянства має мету тимчасове незаконне проживання території України подальшою міграцією інші держави законних підставах або   тимчасове незаконне проживання території України подальшим поверненням свою державу. При цьому практично неможливо буде достовірно  встановити визначену проектом мету. Буде досить складно, оскільки  це  передусім залежатиме  показань затриманої особи, крім усіх складнощів, пов'язаних відсутністю належної кількості досвідчених перекладачів Східної  Азії Африки, того має конституційне право відповідно статті 63-ї Конституції України неLдавати свідчень щодо себе, членів сім'ї близьких родичів. Цими іншими недоліками закону будуть користуватися нелегальні мігранти, оскільки  проект суттєво ускладнює реалізацію положень  статті 331 проекту практичній діяльності.
 Зараз, вказують автори законопроекту, переважна більшість осіб, які  незаконне перетинають Держкордон України, притягуються адміністративної відповідальності. адміністративно-правових засобів впливу осіб, незаконно перетинають Держкордон України,  набагато більше ефекту. правопорушення масові. Органи дізнання прикордонних військ слідчі СБУ неLзмозі порушувати кримінальні справи, вести дізнання досудове слідство всім фактам цих правопорушень. Адмінвпровадження є набагато оперативнішим набагато дешевшим Держбюджету, ніж  дізнання, слідство судовий розгляд. Щодо застосування передбаченого статтею 204 прим. Кодексу України  адміністративні правопорушення штрафу  межах 40 100 неоподаткованих мінімумів доходів громадян кожної  особи, незаконно переткнула Держкордон України, щорічно приносило Держбюджету мільйони гривень, можна було спрямовувати видворення нелегальних мігрантів України. час, пропоновані проектом  арешт, обмеження волі чи  позбавлення волі тягнуть собою лише витрати Держбюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Марія Андріївна, ласка, скажіть, скільки часу потрібно?
  
 МАРКУШ М.А. Все, закінчую. Отож  статтю 204 прим. Кодексу України слід випасати краще урахуванням всіх зауважень. щодо законопроекту номером 3033, прошу повернути його автору законодавчої ініціативи доопрацювання поданням повторне перше читання прошу цю пропозицію підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оце головне, треба було сказати. ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Справді комітет розглядав обидва законопроекти прийняв рішення підтримати першому читанні законопроект, запропонований урядом, внесення змін Кримінального кодексу України, Кодексу України адміністративні правопорушення.
 слід сказати, даній ситуації є зрозуміло, тобто добрі наміри уряду є зрозумілими. І, звичайна річ, ситуація, превеликий жаль, склалася нас із порушниками кордону, ті, вільно проникають через російський кордон. їх затримуємо, неLпропускаємо захід, тобто України перетворилася мішок відстоювання емігрантів, які, раз кажу, дуже легко проникають через білоруський, російський кордон, тобто через східний, північний, затримуємо мусимо утримувати.
 вихід, вирішили застосувати адміністративне покарання осіб, мали спробу, вчинили спробу перетинання кордону. водночас люди, перевозили випадку, буває через кордон якості звичайного вантажу. неLдумаю, спосіб, вже особисто моя думка, спосіб може зменшити кількість громадян іноземців, будуть проникати через наші західні кордони. треба було іти посилення охорони східного кордону. неLзнаю, законопроект може вплинути це. Якщо закриємо східний північний кордон, проникання сюди іноземців, мається увазі країн, розвиваються просто країн, відбуваються військові конфлікти, існують політичні біженці, говорити те, будемо мати ними проблему Україні, вже неLдоведеться. сумніваюся, знайдеться дуже багато громадян Польщі, Словаччини Угорщині, навіть Румунії, захочуть перетнути зло всім український кордон, кинути оселитися Україні пошуках кращої долі. Ні, думаю, колись, років через багато буде, зараз такої проблеми неLіснує. існує проблема північного східного кордону. треба чітко говорити. зараз закони, превеликий жаль, навіть якщо їх приймемо, неLврегулюють цієї проблеми неLвирішать її. розбіжності між, тобто подвоєння є Кримінального Адміністративного кодексу, недовирішені. 
 пропонував можна було зробити. Спільно комітетами, думаю, пройде пропозиція залу - повторне перше, спільно комітетом попрацювати, Марією Андріївною, доповідала щойно трибуни запропонувати строгий регламентуючий закон, принципі неLматиме жодних застережень через проходження цій залі, чого закликаю представників прикордонних військ України. думаю, знайдемо комітеті спільну мову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доповідь закінчено, переходимо обговорення: два - за, два - проти. ласка, Юрій Анатолійович Кармазін. Наступний Борис Беспалий.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! хотів би, звернули увагу висновок науково-експертного управління, чітко говорить: результатами розгляду законопроект доцільно відправити доопрацювання. сирі законопроекти неLможна виносити розгляд, тим більше, мова йде зміни Кримінального кодексу.
 Однією запропонованих змін Кримінального кодексу пропонується змінити склад злочину, особу може бути притягнуто кримінальної відповідальності, - частина перша статті 331 - випадку, якщо метою незаконного перетину кордону через державний кордон є намір постійно незаконно проживати території України незаконно мігрувати країну. редакція диспозиції даної статті значно звужує можливості її застосування практиці. Достатньо буде обвинуваченому зазначити, намагався незаконно перетнути державний кордон неLпостійного проживання, тимчасового - вже неLможе бути притягнутий кримінальної відповідальності даною статтею.
 Абсолютно недоречна вимога, особа притягується кримінальної відповідальності даною статтею при незаконному перетині державного кордону України метою незаконної міграції іншої іноземної країни. Таким чином іноземець, має право законно, підкреслюю - законно мігрувати певної іноземної країни, може незаконно перетинати державний кордон, неLбоячись настання покарання, передбаченого санкцією статті 331 Кримінального кодексу України.
 Цим законопроектом робиться жахлива річ тих громадян України, перетнули державний кордон України без встановленого документу, якщо стали жертвою злочину, пов'язаного торгівлею людьми. передбачали частині 4 статті 331.
 пропозиція є негуманною соціально несправедливою. Жертвами злочинів, пов'язаних торгівлею людьми стають більш незахищені верстви населення, неLотримавши належних умов проживання  Україні, намагаються влаштувати своє життя кордоном. Ставши жертвами злочинів, пов'язаних торгівлею людьми, вони, правило, неLзнаючи іноземної мови, залишаються без документів засобів проживання .......... переслідуються боку злочинців, намагаються будь-яким способом потрапити Батьківщину. треба притягувати людей кримінальної відповідальності?
 погоджуся тією редакцією, пропонує пан Хавронюк Лисак Головного науково-експертного управління, статті 204 із значком 1 "Незаконне перетинання державного кордону" Кодексу адмінправопорушення: "Перетинання спроба перетинання державного кордону України будь-який спосіб поза пунктами пропуску через державний кордон України, хоча пунктах пропуску через державний кордон України, без відповідних документів дозволу відповідних документів державної влади, тягне собою накладення штрафу 50 100 неоподаткованих мінімумів доходів громадян, виправні роботи строк одного місяця, відрахуванням 20 відсотків заробітку адміністративний арешт.
 самі діяння, вчинені повторно групою осіб...",-  уже покарання 100 200 неоподаткованих мінімумів. написати, чинність неLпоширюється випадки повернення Україну громадян України, незаконно перетнули кордон.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Борис Беспалий. проти?
 проти того, за? те, проти?
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 ні, дякую, Геннадій Андрійович.
 досить чітко висловлю свою позицію, завжди, завжди робить Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Українська народна партія, яких зараз виступаю.
 Взагалі проблема є дуже нагальна, нелегальна міграція, всіх людей, всіх українців дуже турбує, нею боротьба йде неефективна, то, мабуть, варто змінювати відповідні статті Кримінального Адміністративного кодексу.
 виникає запитання. Дійсно, якщо один склад, одна диспозиція є Адміністративному, Кримінальному кодексі, них варто залишити чи, можливо, інші.
 Але, погляд, головне є - невідворотність відповідальності скоєні дії. цієї точки зору прислухався дуже уважно виступу представника комітету Андрія Шкіля, говорив, нас зовсім неLконтролюються міграційні потоки. подивіться: міграційні потоки Україні нелегальної еміграції ідуть основному сходу захід півночі захід. Між тим, охорона Державного кордону побудована, можливо, інерцією таким чином, західні кордони охороняються, східні кордони неLохороняються. саме цьому контексті викликає дуже велике занепокоєння намір вступити ЄЕП, тобто взагалі неLбуде кордонів, нас неLбуде східних кордонів зовсім, звідти посиляться тільки міграційні потоки, закони неLприймали.
 Тепер. Наступна проблема є: притягати кримінальної відповідальності тих людей, є лише об'єктами незаконного перетину кордонів, ну, скажімо, яких ховають тайниках привозять сюди нелегальну робочу силу. наше переконання, відповідальність мають нести всі, дорослі люди, діють абсолютно свідомо, потім те, потім пояснюють, ну, зрозуміло, кожен пояснює, неLхотів, просто вийшло. невідворотність відповідальності є найбільш ефективним заходом боротьби цим.
 Наступна проблема, є: неLврахована різниця між незаконним перетинанням кордону тією ситуацією, просто вже витік термін перебування Україні, був законний, став незаконний. думаю, теж повинна бути суттєва різниця, неLтреба поширювати цю категорію кримінальну жодним чином відповідальність.
 Враховуючи те, даний законопроект, взагалі тема потрібна, відхиляти його неLможна. Але,  враховуючи, іншого боку, є дуже неLдосконалим, його неLможна приймати. оптимальним є рішення, пропонує комітет, повторне перше читання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, депутат Бартків.
  
 
 БАРТКІВ В.П.
 головуючий, депутати. Проблема захисту державного кордону протидії нелегальної еміграції тісно між собою пов'язані нашій державі набули досить актуального значення. проблеми неLтільки  зв'язку тим, глобалізаційні процеси світі проходять, зв'язку тим, держава  знаходиться своєрідному географічному розташуванні.
 Концептуальна ідея узгодження  норм адміністративного кримінального законодавства цій сфері неLпотребує ніяких особливих аргументів. зрозуміло. Проте особливість законопроектів, розглядаємо, вже  далеко виходять поза межі власної тільки такого узгоджувального процесу. Йдеться чітке визначення співвідношення  регулятивних механізмів  адміністративного кримінального законодавства сфері протидії незаконному перетинові   державного кордону. ході доопрацювання Кримінального кодексу України 2001 року виявилося, диспозиція статті 331 вміщенна ньому, практично повністю  відтворена Адміністративному кодексі. Оскільки Марія Маркуш зняла свій  законопроект, зупинюся урядовому законопроекті.
 чіткої кваліфікації відповідних діянь  злочину адміністративного  порушення пропонується уточнити диспозицію статті 331 Кримінального кодексу України шляхом конкретизації способу вчинення злочину. частково декриміналізувати злочинні діяння рахунок відокремлення них тих, являють підвищену суспільну небезпеку, саме вчинення метою постійного незаконного проживання території України незаконної еміграції територію іншої держави.
 Фахівці  головного науково-експертного управління цілком справедливо  указали юридичні вади нової редакції диспозиції статті 331-ї  Кримінального кодексу, запропонували, взагалі, обрати третій шлях, саме, скасувати 331-у Кримінального кодексу,  обмеживши сферу відповідальності незаконне перетинання державного кордону лише адміністративною відповідальністю. Цікавою є аргументація  підтримку цієї тези, перший погляд. , якщо більш детальніше подивитися, то  сукупності аргументи  створюють враження переконливості, хоча, по-перше, штрафи передбачаються неLлише Адміністративному кодексі, Кримінальному кодексі. ніщо неLзаважає  розширити сферу його дії, змінивши відповідні  фінансові санкції.
 І, по-друге. Наївно думати.  масовість правопорушень вдасться виконати шляхом пом'якшення відповідальності. думаю, неLповинні керуватися лише фіскальними інтересами, неLбачу сенсу пом'якшенні юридичної відповідальності.
 Отже, тому  вважаю, ході цього обговорення необхідно урядовий  проект відправити повторне перше читання,  врахувати наші зауваження, згодом розглянути прийняти, закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Розгляд питання завершено. Щодо голосування, відбудеться регламентом.
 зараз переходимо іншого. нас  година відведена. різного, пробачте. Висвітіть, ласка. Анатолій Грязєв. Наступний Кармазін.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Анатолий  Грязев, фракция  Социалистической партии Украины.
 Уважаемые коллеги! Уважаемый Геннадий Андреевич! своем выступлении остановлюсь, мой взгляд, важнейшем вопросе - это отношении власти людям. То, нынешняя жизнь абсолютного большинства  граждан трудна бесперспективна, известно всем. Нищета, каждодневная борьба выживание, страх привели процессам физического вымирания миллионов людей. Большей трагедии просто представить себе нельзя. Казалось бы, при таких ошеломляющих ее масштабах нынешняя власть низу верху должна была бы принимать безотлагательные меры защите своих граждан тех бедствий, которые испытывают. сожалению, практике это неLпроисходит. Скорее наоборот. Безразличные, полные невнимания нуждам большинства населения - вот суть действия власти. Такого демократической стране неLдолжно быть. нас идут заявления росте экономики, развитии демократии, стабилизации производства далее. самом деле это неLиное, как словоблудие обман своих граждан. неLмогу привести одного примера называемых реформ, которые бы действовали пользу людей. вот возмутительно. Власть имущие знают этом. продолжают дальше политику наступления граждан, доводя многих отчаяния. Создалась система, при которой любой чиновник любого калибра, любой представитель из числа бизнесменов или предпринимателей может принять решение, неLсчитая его последствий людей. Таких примеров множество.
 Социалисты уже почти 10 лет настаивают необходимости смены нынешней системы власти. воз, как говорят, ныне там. вот этому производит. Взять самый злободневный болезненный людей вопрос - это рост цен предметы первой необходимости жилищно-коммунальные услуги. Ситуацию здесь можно назвать одним словом - беспредел. Представители власти, чтобы оправдать свою бездеятельность неспособность влиять ситуацию, мотивируют это рынком. Мол диктует свои права. сей счет ответственно заявляю, при нынешних порядка нас неLбыло, нет быть неLможет рынка. нас есть бандитский базар, который управляется мафиозными кланами.
 Зайдите любую торговую территорию, спросите цены одной точке можете дальше неLходить, цены будут такими же. Это значит, существует жесткий контроль этим вопросом. мы говорим - рынок.
 связи этим отличие некоторых мнений всегда приветствовал считаю необходимо правильным вмешательство правительства структур власти эти проблемы, числе административным путем. Было бы правильно объявить мораторий рост цен.
 еще один пример. Сейчас многие киевляне возмущаются действиями телекомпании "Воля". Если ранее горожане платили телеуслуги 4 гривны месяц, теперь эти услуги будут платить 7.20. есть, 1,8 раза больше.
 задаю вопрос. Если бы какой-то гражданин залез карман другому взял деньги, как бы это квалифицировали? Ответ один: воровство соответствующими вора последствиями.
 Здесь средь бела дня идет обворовывание массы людей никому нет дела. неLговорю уже постоянной перетасовке телеканалов. связи этим обращаюсь депутатским запросом Генеральную прокуратуру, Антимонопольный комитет, уважаемому мною Омельченку Александру Александровичу дать оценку таким  действиям, остановить зарвавшихся людей стукнуть рукам, которые залезают  чужим карманам.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! день народження Анатолія Дмитровича, тому... нормально, перебрати регламент 10 хвилин. нормально.
 Юрій Анатолійович Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Хочу привернути вашу увагу двох питань дуже серйозних кінцівку - хвилину - прошу передати Віталію Івановичу Майко його проханням, нього неLбуло часу записано виступ.
 Колектив дитячої клінічної лікарні №2 міста Запоріжжя співробітники кафедри ......... дитячих хвороб Запорізького державного медичного університету звертаються за  допомогою, припинити руйнування місті Запоріжжя лікарень. Тобто, порушення вимог статті 49 Конституції України, якою існуюча мережа державних комунальних закладів охорони здоров'я неLможе бути скорочена. вами її приймали,   друзі. Запоріжжю закрилися 3-та, 4-та, 6-та дитячі лікарні, дитячі відділення 4-ої, 8-ої, 9-ої міських лікарень. вважаю дії влади злочинними, бездіяльність уряду такою, неLможе бути терпима далі.
 речі, ліквідація цих закладів іде порушення положення клінічний лікувально-профілактичний заклад охорони здоров'я неLговорю вже Конституцію.
 Крім того, народні депутати громадяни України, я  хочу привернути вашу увагу долі найстарішої Україні кіностудії -  Одеської кіностудії, чомусь Президентом України неLможу бути визначена національна. результаті її території кілька будинків, є території, вже неLє її власністю. результаті  Рудольф Отколенко пише, відомий лауреат міжнародних премій: неLмає жодних шансів, Одеська кіностудія збереже хоча статус, має.
 прошу віддати слово Віталію Майко, мої звернення направити уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Майко, ласка.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Віталій Майко, Партія промисловців підприємців, фракції Партії промисловців підприємців "Трудової України".
 Заява народних депутатів України, членів фракцій депутатських груп парламентської більшості.
 Ми, народні депутати України, члени фракцій депутатських груп парламентської більшості, глибоко стурбовані перебігом подій справі екс-віце-прем'єр-міністра України Леоніда Козаченко.
 Верховна Рада 3 квітня нинішнього року прийняла рішення створення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України перевірки ситуації, склалася ринку зерна хліба Україні, якою неLвстановлена причетність виникнення кризового стану зерновому ринку Леоніда Козаченка.
 запевнили громадськість, неLдопустимо упередженого ставлення до  справи, порушеною Генеральною прокуратурою України відносно Леоніда Козаченко. Маючи переконаність порядності колишнього віце-прем'єр-міністра  України, більше, 60 народних депутатів України звернулися клопотанням Генеральної прокуратури щодо звільнення Леоніда Козаченка із-під варти передачі його поруки.
 Печерський районний суд міста Києва задовольнив клопотання народних депутатів України. Однак, знову насторожує обставина, нинішній складній ситуації...........урожай певної напруги  аграрній сфері робляться спроби знову навісити Козаченка усі існуючі проблеми ринку зерна.
 Народні депутати України, члени фракцій депутатських груп парламентської більшості,  висловлюють проти нагнітання пристрастей продовольчому ринку будуть захищати людей незаслуженої образи, бруду переслідувань, ким неLбули посади неLзаймали. Маємо впевненість, суд неупереджено, об'єктивно справедливо розбереться справі Леоніда Козаченка, забезпечивши законність, ключові свободи людини довівши, Україна все-таки будує демократичне суспільство. Заяву підписали керівники фракцій Аграрної партії, Партії промисловців підприємців Трудової України, "Народний вибір", СДПУ, "Регіони України", "Народовладдя", НДП, "Демократичні ініціативи", "Європейський вибір". увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пузаков, наступна Прошкуратова.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Господин Президент господин Премьер-министр! Как представители власти, вы постоянно утверждаете социальной направленности бюджета проводимой государстве политике. Вы утверждаете, народное хозяйство Украины последние годы развивается высокими темпами. почему народ нищает, цены растут так, только этот возросли полтора-два раза да пенсия точке замирания?
 Ваши прибавки пенсиям - это насмешка издевательство над пенсионером! сегодня вы еще придумали адресную помощь, которая угоду правителям Соединенных Штатов Америки ускорит вымирание заслуженных людей, которые являются носителями правды справедливости, образцом дисциплины здравого смысла.
 мне, как народному депутату, пенсионеры Кировоградщины обращаются вопросом: еще придумают наши правители того, чтобы очередной раз обобрать свой народ и, первую очередь, бедных стариков, ветеранов войны труда, отобрав них последние льготы, заменив их называемой адресной помощью?
 Будучи при власти, некоторые лидеры якобы оппозиционных партий сегодняшний день показали Украине, каким путем можно отбирать льготы, начали это, неLдовели конца. Наверное, времени неLхватило. Такая адресная помощь уже многих бы отправила тот свет или миру пустила бы. неLжары, как Франции, умирали бы наши пенсионеры, адресной помощи.
 Вот поэтому спешит Кабинет Министров побыстрее внедрить называемую "адресную помощь", потому много стране еще живущих ветеранов.
 Ужасно то, это постановление принято без учета мнения многомиллионной армии ветеранов, сейчас повсюдно путем обмана шантажа проводят перерегистрацию всех льготчиков, необходимую якобы предстоящего перерасчета пенсии. это - вранье. Под этим предлогом документы принимают добровольном отказе соответствующих положенных льгот замене их адресными денежными выплатами.
 Некоторые ветераны неLпредставляют, какими мизерными будут суммы, которых неLхватит: оплату квартиру, общественный транспорт, лекарства. Понимают это чиновники, иначе почему бы им вдруг скрывать истинные цели причины называемой перерегистрации? Такое отношение государства своим ветеранам нетерпимо, эти люди нуждаются их защите, мы должны стать их защиту.
 Господин Президент, коллеги Верховной Рады, члены правительства! Не берите себя проклятие народа, повернитесь лицом ветеранам, пересмотрите принятые ваши античеловеческие меры, направленные лишение ветеранов войны труда гарантированных льгот, дайте возможность спокойно им дожить свой век.
 Ветераны войны труда Кировоградщины обращаются всем ветеранам Украины: люди, очнитесь оглянитесь вокруг, посмотрите, сделали со страной наши горе-руководители, все, как один станьте защиту своих льгот. Если тебе, ветеран, дорого свое будущее, готовься отстоять его ходе всеукраинской акции протеста,  которая состоится всей Украине 26 30 сентября текущего года.  Спасибо
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, ласка, неLможна було вкластися 3 хвилини?
 ласка, Прошкуратова Тамара Сергіївна. Наступний Слабенко.
 ласка.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ.
 колеги, мала намір виступати зовсім іншого питання, під час ось сьогоднішніх дискусій вирішила говорити, можливо, незвично, трибуни Верховної Ради все-таки депутатську етику.
 Мені, вчительці, цього часу неLзвикнути, безпардонно, безцеремонно високої трибуни під час виступів округах депутати поливають брудом своїх колег із фракцій протилежними політичними поглядами.
 Недоліки, безумовно, є скрізь. Наведу приклади. Минулої суботи було відкриття церкви Пресвятої Покрови Богородиці Львові. Організував будівництво цієї церкви території торговельного центру депутат нашої фракції Петро Писарчук. цій дійство імені всього депутатського корпусу Верховної Ради надіслав вітання Володимир Литвин. вдячні депутатам із фракцій "Наша Україна", Блоку Юлії Тимошенко, прийшли, підтримали, привітали громадян, дійсно свято.
 час... мені, наприклад, здавалося, нарешті, можливо, настає якесь потепління стосунках. 14 годині площі біля пам'ятника знову розпочалося народне віче, присвячене 14-й річниці створення Народного руху України. громадян, підтримують рух, дійсно свято. учасники цього мітингу обуренням, наприклад, передали мені стенограму цього святу, якому брудом поливали Комуністичну партію, СДПУ, прикметники при цьому вживалися, повірте, соромно назвати!
 Я, наприклад, навіть неLуявляла, саме таким чином можна заробляти політичні дивіденди. чому ви, панове, неLсказали те, дійсно соціал-демократ створив підприємство 10 тисяч нових робочих місць? саме соціал-демократи реставрували пожежі музей Івана Франка взяли під свою егіду?
 людині немає чого сказати себе, тільки брудом поливають інших. Невже  немає нашій державі нічого святого, могло об'єднати навколо цього?! школі дітям завжди говорила одне речення ніколи неLдумала, буду говорити трибуни Верховної Ради: "Коли дивиться ввечері калюжу, один бачить брудну воду, інший - відображені зорі, кому що".  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Слово надається Сергію Слабенку. Наступний - Анатолій Мороз.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 головуючий, народні депутати, виборці! Незабаром Верховна Рада почне розглядати бюджет 2004 рік. Однак хотів привернути вашу увагу бюджету 2003 року згадати два речення, почули цьому залі. Бюджет 2003 року буде кардинально відрізнятися від  бюджету, були попередніх роках. Чому? ніхто неLбуде керувати ручному режимі. Гроші будуть надходити вчасно, програми, започатковані урядом, повинні бути виконані. За, скажемо, термін часу, поки знаходилися своїх виборчих округах аналізуючи бюджет 2003 року, можна дійти інших висновків.
 Так, наприклад, виборчому окрузі номер 19, Волинська область, є питання, пов'язане із затопленням земель селах. прикладу - селище Будячів Веничівського району. зв'язку цим була прийнята постанова Кабінету Міністрів номер 160 15.02.2002 року, якою було затверджено програму, передбачала ліквідацію наслідків підтоплених територій містах селищах України.
 Було визначено джерело фінансування, саме із Державного бюджету, цінах 2001 року було визначено, цілі буде виділено 8,6 мільйонів гривень, повинні бути витрачені 2003-2005 роках. відповіді, одержав Міністерства палива енергетики номер 0119741, мені стало відомо, сьогоднішній день гроші виділятися неLбудуть. Чому? треба тепер уточнювати кошторис, був розроблений 2001 році. мені зрозуміла відповідь першого заступника Облдержадміністрації пана Панчишина, каже, кошти неLнадходили, ніяк програма реалізовуватися Волині напевно цьому році знову неLбуде.
 привернув вашу увагу інших програм. прийняли закон державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям, якій визначили, повинні виплачувати своєчасно допомоги населенню. звернувся управління соціального захисту Волинській області одержав наступне відповідь, листа Міністерства фінансів 18.06.2003 року номером 043-112/11 нарахування звітного місяця неLвраховується, заборгованість, тобто приблизно звучить так,  якщо нас є вересень, все, неLзаплатили в  попередньому місяці, є неLпроблема, тим можна почекати. Волині склалося Нововолинську, заборгованість склала  120 тисяч. сама  проблема фінансування виділення автомобілів інвалідів. Із 52 автомобілів, повинні були надійти Волинь, надійшло  лише тільки 16. хотів звернути увагу голови облдержадміністрації  пана Француза, який, особисто вимагаю, надав відповідь, скільки цільових програм станом сьогоднішній день діють Волині наскільки виконані реально грошима, само поставити питання контролю  Першим віце-прем'єр міністром паном Азаровим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій Мороз, наступний - Іван Заєць.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз. 83 виборчий округ, фракція "Комуністична партія України", Запорізька область.
 Геннадію Андрійовичу шановні  колеги. Я  вимушений виступити цієї трибуни так, мене звернулись депутати селищної ради Якимівка Запорізької області, а  депутати селищної ради Веселе Запорізької області.
  Всі знаємо, знаходимось напередодні складного часу, маю увазі, іде підготовка опалювального сезону, але  іде, думаю, треба Верховній Раді якомога швидше розглянути, ситуація складається занадто складна.
 Я, справа тому, території, наприклад, Якимівського району селищної ради, розташована  південна  філія  "Імесх" Української Академії аграрних наук, балансі якої занаходиться, утримується житловий фонд, якому проживає 600 громадян селища. Якщо тут  пам'ятають мої колеги депутати, минулому році цієї трибуни виступав, озвучував проблему, коли  люди вимушені взяти руки вила інші  знаряддя праці йти громити керівництво селища міського типу Якимівка, лише того виступу тоді, сказати, уряд звернув увагу пожарному порядку дещо було зроблено знята напруга. На   ситуація залишилася. 2003 році південній філії утворилося складне становище підготовкою опалювального сезону 2003-2004 року із-за боргів минулих років, сама південна філія заборгувала СПП "Аском" газифікацію обладнання котельної півмільйона гривень. Три уряди вже обіцяють повернути гроші виконані роботи, сьогоднішнього дня кошти неLповертаються. з'явилися борги спожитий майже 92 тисячі.
 Враховуючи складне становище, виконком селищної ради неодноразово заздалегідь почав різноманітних гілках влади підіймати питання, запрошуючи вирішити цю проблему безпосередньо тих керівників, яким підпорядкована Якимівська південна філія "ІМЕСХ". їхнє звернення Президента УАН Зубця отримати факсограму директора " ІМЕСХ" Гукова, якої видно, вирішення питання опалення житла неLмає ніякої перспективи, вимушені звернутися  мене, депутата, депутатів Верховної Ради, допомогли вирішити питання спільно урядом оплаті боргів південної філії "ІМЕСХ" забезпечити населення філії теплом, всіма іншими  благами соціальної інфраструктури.
 Сама Якимівська селищна рада прийняти собі баланс цей  житловий фонд неLмає можливості, неLмає коштів підготовку цих об'єктів передачі.
 слідуючи проблема - селище міського типу. 1997 року іде газифікація цього району. Кожного року ми  включаємо бюджет об'єкт газифікації селище міського типу "Веселе", кожного року виділяється мільйон гривень газифікацію, жодного разу гроші майже неLпоступають.
 я  звертаюся імені депутатів, від  себе особисто Віктора Федоровича  Януковича, прошу, Геннадію Андрійовичу, вважати депутатський запит вирішити цю проблему цьому  році.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Заєць. Наступний Степан Хмара.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати громадяни України! Щойно Президент України Кучма підписав угоду створення, званого, Єдиного економічного простору.
 Вже ваші голови впаде засобів масової інформації шквал хвалебних підтримку Кучми цієї угоди. Інформаційний простір заполонить велика   брехня, хочу,  знали всю правду угоди про  дії Президента правлячої влади загалом щодо  цього шкідливого  України проекту. Хочу, усвідомили всю глибину масштаб тієї брехні,  якою супроводжувалась підготовка цих угод. переконати людей їх підтримці, була створена ціла індустрія дезінформації щодо суті цієї угоди, цього проекту. Найвищі посадовці держави включно Президентом України постійно здійснюють  підміну понять, сховати свої справжні наміри; говорять міфічний простір, неLконкретні статті угоди.
 говорять  приблизно таке. ЄЕП буде сприяти розвитку української економіки , появи нових робочих місць, тощо. запитують: "Ви хочете цього?"
 відповідаєте: "Так". неLхоче цього? неLхоче мати  робочі місця? одно, запитати вас хочете дихати кімнаті повні груди. Звісно, так. неLкажуть саме  повітря  подаватиметься вашу  кімнату: вихлопної труби душогубки вікового лісу. неLзагальних словах треба  судити про  проект, конкретних статтях угоди, зрозуміти свиню влада підсунула своєму народові. говорять угоди, ці  угоди дозволять  купувати Росії енергоносії нижчими, ніж зараз, цінами. такого неLбуде, торгівля енергоносіями руках приватних осіб неLбудуть  із-за любові, міфічної любові України зменшувати свої податки. неLбуло жодного випадку, ціни піднялися енергоносії, особливо під час врожаю, зменшилися. неLбуде зменшення зараз. Дешевий сир буває тільки мишоловці.  влада  говорить, що  підписання цих угод створить робочі місця. неLстворить, нас неповноструктурна економіка. Україну наїдуть люди Азії своїми  хворобами, своїми  бідами наїдуть  пенсіонери із півночі Росії. буде.
 мовчать. Влада те, що  цими угодами  розкривається економічний простір, Донбас найбільше постраждає, кузбасівське вугілля дешевше від  донбасівського знищить кінця наші шахти. компрадорська влада воліє мовчати, угоди передбачають звану макроекономічну гармонізацію, має завершитися введенням спільної грошової одиниці.  грошова одиниця, буде  називатися, євро єпочокою, неLважливо. Важливо те, відбудеться прив'язка російського рубля, гривня коштуватиме 17 копійок. хочете збідніти ще  щонайменше 6 раз? вже маєте власний досвід, тяжкий досвід, мафія збагачується тільки тоді, бідніє свій народ. можемо раз повірити цій мафії? лінія поведінки олігархічної влади  мені зрозуміла, мене неLзрозумілою є позиція лідерів лівих сил. Невже неLрозуміють, їхня підтримка цього проекту, цих угод - обкрадання свого народу рятування цього кримінального владного режиму. завершую. Складається враження, при слові "союз" будь-якому контексті цими керманичами відбувається  те, мишами. бачать сир мишоловці. миша вибирає долю лише себе, керманичі всієї України.
 Тому  закликаю вас  неLдопустити себе раз  обманути протидіяти реалізації  цих угод. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іване Олександровичу, якщо дати  3 години, зможете отак говорити, три години? Ні, три години можете говорити  без зупинки? ласка, Степан Ількович.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Можу говорити більше, якщо стосується...
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, Блок Юлії Тимошенко, Партія "Батьківщина".
 народні депутати,  багастрождальний народе український.
 ніколи неLхвилювався так, хвилююся зараз, вийшовши першу трибуну України. Сьогоднішній прекрасний сонячний день може перетворитися України чорну сторінку її історії. Доводжу вашого відома, Президент України Леонід Кучма здійснив акт державної зради, підписавши вступ України званий єдиний економічний простір. Запам'ятайте, почався процес ліквідації української державності. особливим хвилюванням, неLможу говорити, один фундаторів цієї держави, віддав майже своє свідоме життя. Нехай ніхто неLлегковажить. неLбуду говорити, вдаватись аналізу цього новоімперського утворення, річ очевидна всіх, хоче розуміти.
 Президент України, боїться Путіна, боїться кримінальних олігархів, лише поки неLбоїться українського народу, якому ніколи неLслужив неLбажає служити. треба зробити, нарешті рахувався українським народом. закликаю громадські організації, всіх чесних українців, думає майбутнє своєї держави, свого народу - негайно розпочати масові акції різного гатунку імпічмент Президента Кучми, усунення його влади притягнення кримінальної відповідальності державну зраду! цим ідуть відразу кроки ліквідації Української держави, під загрозою взагалі через велику приватизацію захопити наші стратегічні об'єкти, захопити нафтопровід "Одеса-Броди" пустити його інтересах Росії зворотному напрямку, захопити газотранспортну систему врешті-решт українців відкриється лише одна дорога, століттями протоптували наші каторжани - Сибір, Північ, рабство! Недопустимо цього! Геть Кучму! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Загреби буде виступати Бондаренко. Наступний Андрій Шкіль. Ні, ні, ні, Шкіль наступний. ласка, ласка, ласка, Володимир Бондаренко.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", місто Київ.
 хочу зачитати депутатське звернення ім'я Прем`єр-міністра України Віктора Федоровича Януковича, котре стосується проблеми реалізації ЄЕП якійсь частині. Мова йде те, місті Києві 24 26 вересня 2003 року буде проводитися регіональний форум молоді "Молодь XXI століття. Реалії перспективи".
 Очолює оргкомітет віце-прем'єр-міністр України Дмитро Володимирович Табачник, його складу входить велика група урядовців, народних депутатів представників громадськості.
 підготовчими документами отримано лист Державного комітету України справах сім'ї молодів, регіональні відділення, те, робочими мовами, основними мовами визначено лише дві - російська англійська. Форум проводиться Україні, із 600 учасників більше половини - українські учасники, неLбуде звучати навіть українське слово.
 Дивує позиція повної зневаги державної мови України високих чиновників нашої держави.
 просимо Прем'єр-міністра керівника уряду вжити негайних заходів відповідно Конституцією України, якій десятій статті прямо написано, державною мовою Україні є українська мова, держава повинна забезпечити всебічний розвиток функціонування української мови всіх сферах суспільного життя всій території.
 Велика група народних депутатів підписала звернення. Є звернення цілої групи депутатів Київради цього приводу.
 зекономив півтори хвилин. прошу пробачення, хотів сказати, ознайомився цими документами, котрі надаю Прем'єр-міністрові ознайомлення, мене здивувало особливо те, є декілька міністрів, сприймають нормальним явище, визначається мовою спілкування території України російська мова. Уявляєте собі, чому російська, чому неLбілоруська, неLсербсько-хорватська яка-небудь інша мова, російська? нас Конституції прямо написано, російська мова належить групи мов національних меншин Україні, є нас своя українська мова, якій, очевидно, треба проводити високе зібрання нашій державі.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шершун. Хвилина є. передаєте Шершуну хвилину, залишилася ні? Ні?
 ласка, Андрій Шкіль. Наступний Богдан Костенюк.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 спробую вже три хвилин вкластися.
 Звичайна річ, зараз можемо тут, парламенті обговорювати кулуарах, можемо спілкуватися пресою приводу того, сталося Ялті.
 Ялта нинішня, Ялта-2 - перекреслення усіх, навіть тих кволих досягнень, були досягнуті Ялті-1. були закріплені, хай Совєтським Союзом, часткові повернення Україні її територій.  Зараз цій Ялті Президент Кучма повністю здав Україну. Його підпис під документом, Верховна Рада буде парафувати, ні, без жодних застережень чітко поставив усю відповідальність перед Верховною Радою. Кучма вже Україну зрадив. Наступне питання - Верховної Ради.
 хочу, радіослухачі, українці, слухають мене зараз, зрозуміли, Кучми апелювати вже неLвартує, неLвартувало раніше. Зараз апеляція має бути Верховної Ради. має поставити крапку українській зраді: перекреслити її, питання ратифікації ставиться так: "так", "ні". доповнити, додати, забрати цього документу вже неLмаємо цих стінах жодного права.
 ті, тішив себе кволими ілюзіями, можна буде прийняти документ якимись поправками, можна буде парафувати якимись застереженнями, знаєте, бачили наші застереження?!
 раз наголошую: всю увагу Верховної Ради. момент, буде голосуватися ратифікація цього документу, під стінами Верховної Ради має стояти більше людей, ніж тоді, стояли під стінами, вирішувалася доля незалежності, голосувалось питання цій сесійній залі. зараз загроза набагато тяжча. Є зневіра, є зневіра владі, є зневіра Україні. І, жаль, зневіра владі, існуючому режимові, Кучмі екстраполюється зневіру Україні. неLмає бути.
 наголошую: всі, хоче вкласти свій внесок збереження Української держави, мають бути час парафування тут, під стінами Верховної Ради. неLбуде довго відкладатися. цій ситуації штампується швидкими, якісними темпами. Вирішили  обирати Президента, його будуть обирати. Вирішили здати, розтоптати українську державність, її будуть топтати в  тій залі, її проголошували.
  І пропоную тим, проголосує ратифікацію, зняти прапор і  витерти нього свої ноги, проголосує - за. І  внести себе окремі списки, влада  наша одно буде  цій державі цій території.
 сказав один попередник, влада наша буде страшною. відношенню наших ворогів зрадників всього українського.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Богдан Костинюк, наступний - Михайло Шершун.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
  Народний Рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 Підписання угоди створення Єдиного економічного простору є черговою антидержавною авантюрою нинішнього режиму, має меті збереження власної безкарності багатолітню антинародну політику, зберегти економічні важелі олігархічних кланів новій неоколоніальній структурі.
 Готовність поступитися національними інтересами суверенітетом демонструє відсутність найвищого керівництва України чіткої державницької стратегії, спрямованої утвердження державної незалежності України. разі набрання чинності цією угодою практично буде поставлено під сумнів державний суверенітет України її економічну самостійність. Угода може стати реальним інструментом підпорядкування української економіки інтересам Росії  заблокує подальшу інтеграцію України Європейський Євроатлантичні структури. економічною фразеологією приховані фактичні плани утворення Євразійського митного союзу, повторюю Євразійського митного союзу та  спільного економічного ринку, чого  утримувався попередні уряди України.
 Угода передбачає створення 4 національних економік, уніфіковану економічну систему єдиним наддержавним органом управління, контроль яким буде перебувати у  Російський Федерації, отримує приблизно  більше, 70 відсотків голосів цьому органі, рішення якого стануть обов'язковими  сторін-учасниць.
 Уніфікація економік призведе втрати Україною її національної ідентичності, припинить процес позитивних структурних змін, відбуваються подолати викривлення, успадковані радянської моделі господарювання. Уніфікація торкнеться зовнішньоекономічних відносин України, напрямок і  характер яких вироблятиметься, виходячи інтересів  Російської Федерації, домінуватиме державному центрі.
 Україна втратить можливість захищати, реалізовувати свої національні інтереси, оскільки  вона, інші російські учасники неLвпливатиме спільні рішення, економічні інтереси України Росії значній мірі об'єктивно не  співпадають, двохсторонньому рівні,  відношенню інших держав світу.
 Підпорядкованість нашої економіки нормам правилам ЄЕПу неLтільки зупинить рух України до  СОТ Євросоюзу, зруйнує ті  невеликі здобутки шляху розвитку, досягнуті нашою державою.
 Зокрема, втратять актуальність плани набуття асоціації Євросоюзом, започаткування зони вільної торгівлі Євросоюзом із суб'єкта взаємин із Євросоюзом Україна перетвориться об'єкта політики  Євросоюзу щодо цього євразійського утворення.
 Угода відверто суперечить Конституції законам України, нашим міжнародним зобов'язанням  задекларованому курсу європейську євроатлантичну інтеграцію. Влада України свідомо  взяла курс позбавлення України її державного суверенітету економічної самостійності. Підписання угоди створення єдиного економічного простору - є зрада національних інтересів України, матиме  своїм наслідком відповідальність перед українським народом українською історією. Влада знову  добрим продуманим сценарієм відволікає увагу громадськості важливий соціальних проблем, залишити біля керма держави  кримінально-олігархічний режим. цього готова все, навіть йдеться про  втрату державного суверенітету. Цього разу навіть неLпроводиться штучне всенародне обговорення цього питання.
 впевнений, український народ добре розуміє справжні наміри влади, йому вистачить мужності того, захистити Україну неправомірних дій влади зберегти найсвятіше - незалежність нашої України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Харитонович Шершун. Наступний наступний Володимир Яворівський.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Аграрної партії України.
 головуючий!  депутати! хотів висловити свою стурбованість щодо проблем, існують освітянській галузі.
 Проблема перша - економіко-правова. Національна доктрина розвитку освіти України  21 столітті неLнабрала статусу закону. Таким чином, важлива функція суспільства, є основою  його  модернізації, залишилась декларативною. Освітянським законам нормативним актам часто суперечать закони фінансово-економічні. Згадаємо ганьбівну практику судових справ всій Україні приводу невиконання  статті  57 закону про  освіту, відповідачами є місцевий відділ освіти. є нестиковка закону освіту законів про  Державний бюджет України впродовж  1997-2000 років.
 2000 році Верховна Рада прийняла закон позашкільну освіту, визнавши державною функцією, Бюджетним кодексом 2001  року позашкільну освіту  віднесено власних самоврядних повноважень місцевих рад. Отож, зайнятість і  розвиток дітей більшості буде недоступним. потрібно внести зміни Бюджетного кодексу врегулювати питання.
 Проблема друга - соціально-політична кадрова. Через декілька років жоден бюджет неLдопоможе освіті, школи залишаться без вчителів. Рівень оплати вчителя нижчий прожиткового мінімуму неLвідповідає важливості покладених нього функцій. Лише в  Рівненській області протягом останніх двох років більше 700 вчителів виїхали заробітки кордон, кадри старіють. освіту неLйдуть чоловіки. зубожіла людина неLможе виховувати людину успішну, щасливу цілеспрямовану. Освіту губить зрівнялівка відсутність стимулів самовдосконалення. домінує психологія: платите - працюємо. останні роки до  перелічених проблем вже додались негативні наслідки: апатія,  розквіт тіньових стосунків, репетиторство, куплені оцінки інше.
 Проблема третя - матеріально-технічна. Незважаючи те, що  щороку Верховна Рада збільшує абсолютну  цифру фінансування освіту, відсотках виглядає наступним чином. 75-80 процентів зарплата, 10-15 процентів - комунальні послуги, 5 процентів - інші соціально захищені статті. розвиток галузі залишається 5-10 процентів. Тобто комп'ютеризацію, поновлення кабінетів фізики, хімії, біології, оновлення книжкових фондів, ремонти спортивних залів капітальні ремонти приміщень.
 звертаюся профільних міністерств комітетів Верховної Рада, Бюджетного комітету тим, при розгляді бюджету наступний рік, врахувати названі вище проблеми і, звичайно, вирішити їх. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Яворівський, наступний - Тарас Чорновіл.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Жовкла, Дублями, Рава Руська, Яворів, Новояворівськ, Яні, Львівщина. виборці, мої неLмої. взяв цих три хвилини того, спробувати хоч трішки допомогти розібратися тому, відбувається Україні, нашій вами державі. переконаний, період двох останніх років увійде новітню українську історію період руїни, період приниження українства, українського народу.
 Чому відбувається? Річ навіть хоча також, тій події, яскраво говорив Іван Заєць, Андрій Шкіль, болить усім, справді зрада інтересів України. хочу просто нагадати, кожній державі політична сила, якій народ довіряє, приходить влади несе відповідальність. хотів сказати, українці, Україні править одна єдина партія - партія соціал-демократів, та, ледве-ледве переступила виборчий поріг Верховної Ради. нав'язала всьому суспільству урядові, Адміністрації Президента, самому Презентові нав'язала свій напівкримінальний, брутальний почерк лжеполітики, лжеукраїнської лжеполітики. очевидно. Захоплюються цілі кордони, скажімо, західний кордон. люди впроваджуються буквально кожну структуру, аж правоохоронних органів.  Через будуть нести відповідальність все, Україні відбувається.
 Гряде одна подія, депутати виборці, може бути гіршою, ніж сьогоднішнє підписання цієї годи. подивіться, нас всіх переконували, пропозиції, вніс Президент щодо політичної реформи, пройшли всенародне обговорення, народ, 99,9 відсотка, підтримав все! Крім таких екстремістів, округ Яворівського, прийняли радою абсолютно інше рішення. Тобто все, народ підтримав, повірили, даруйте іронію. Президент бере відкликає законопроект, неLзапитавши народу. його питав - подавати проект ні? Ні, його забирає. Замість нього дає один. тепер уже колега - вождь вчитель більшості сьогоднішньої Гавриш пропонує нам, переконаний, може статися цій залі, тіпун мені язик, може статися цій залі, депутати того, рік посидіти цих кріслах із більшості, підкуплять трішечки голосів наберуть голосів рішення, Президент буде обиратися цій залі. Якщо станеться, можете вже здогадатися, буде Президентом. Якщо неLвін, принаймні його абсолютний двійник, нашого Президента залишить збереження.
 Через найближчим... оптиміст натурі, сумно, гірко, мене душі неLбуло ніколи. Дай Боже, переконаний, пройде.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тарас Чорновіл, наступний Володимир Черняк.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги-депутати, радіослухачі, тільки попередній виступаючий Володимир Яворівський дуже гарно змалював, правляча партія Україні робить взагалі України. хотів чуть-чуть загострити увагу одному із її передових загонів. Поряд мукачівським криміналітетом, могли слухати при обговоренні одного попередніх питань, них є один передовий загін - Львівська податкова адміністрація, очолювана рідним братом Віктора Медведчука, лідера цієї партії, глави Адміністрації Президента, якого було би, Сергієм Медведчуком, нього можна було дуже гарно сказати словами Ліни Костенко: "Душа підступна злочинна, закута панцир шолом" . шолом панцир - "мовчання ягнят" острах надмірна обережність сильних світу цього, бояться навіть тих випадків, вже йде мова їхнє власне виживання порятунок, протиставитися людині, потоптала одному регіоні сьогодні, неLдай Боже, підніметься вище, є загалом Україні, права свободи.
 сьогоднішній день можна констатувати, дії Львівської податкової адміністрації, очолюваної паном Медведчуком, спрямовані неLосновне завдання тієї структури, нормальну фіскальну політику, збір податків, контроль нормальною їх проплатою, виключно власні інтереси. створення званих доброчинних фондів під крилом податкової, фінансування партії, цю податкову керує, переслідування особистих противників ворогів, могли хоча сні подумати, можуть колись сісти місце Сергія Медведчука, тероризування того бізнесу, є непідконтрольний СДПУ відмовляється платити оті хабарі діючій владі виді званих доброчинних внесків фонди.
 певний момент вже завдало велетенської шкоди взагалі українській державі. Згадаємо хоча епопею "Кредит-банком", якого українська банківська  система світ визнана така, якої неLможна приходити інвестиціями. тероризування "Львівської газети", інших органів незалежної преси, непідконтрольної, вже говорять цілому світі.
 певний момент вийшло поза деякі рамки, оскільки вороги Віктора Медведчука неLтільки неLстільки представники опозиції, саме інших провладних сил тих самих партій, виродилися колишньої "За єдину Україну", зокрема Львівській області, фракція обласній раді "Ділова Львівщина", палка вже була перегнута, відбувся певний внутрішній бунт, обласна рада силами двох фракцій - "Нашої України" "Ділової Львівщини" винесла рішення недовіру Сергію Медведчуку.
 почався жорсткий тиск, дії державної машини, уряду були скинуті те, через міністрів, оцих підконтрольних депутатів обласної ради примусити відкликати свої голоси.
 Хочу звернутися них напередодні наступної сесії обласної ради: люди добрі, можете вирішити, голосуєте відкликання своїх голосів голосуєте те, вас могли далі тероризувати, поступите своїм сумлінням елементарним принципам самозбереження.
 говоримо єдиний економічний простір. єдиний економічний простір загальному Україні Медведчук компанією Львові - є ланки однієї цілі: руйнують державність, руйнують Львів, людські душі. Даймо цьому опір. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Черняк. Наступний Оржаховський.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 умовах демократії зміна влади відбувається шляхом виборів. сучасній Україні вибори неLможливі. це, мабуть, найбільша небезпека, зараз існує.
 свідчать довибори, останні вибори Україні, практично вибори неLможливі. мажоритарних округах купляють округи, фальсифікація виборів мерів, фальсифікація виборів партійними списками.
 І, нарешті, зараз підійшли пункту, практично народ усувається можливості обирати Президента. народу вже забрали все: забрали гроші, забрали власність, нарешті нього забирають право формувати владу. найстрашніше. означає, втрачаємо можливість змінити ситуацію.
 Зараз пропонується новий законопроект. знаєте, ну, є якась межа. Можна дуже низько падати, неLможна падати нижче рівня міської каналізації. Скільки буде поступати цих проектів закону? Спочатку один - зняли, давай другий, вибори парламентом Президента, тепер законопроект - вибори парламентом уже наступному році Президента. мене вражає, ліві партії підтримують, видають себе борців право народу. кажу те, є. фактично народ усувається, конституційне право народу, записано, - обирати Президента, нас є шанс змінити владу шляхом обрання Президента.
 Верховна Рада зараз? Верховна Рада зараз - політично-фінансова  біржа, обираються підкупом, платять голоси. Під цим куполом крутяться гігантські фінансові потоки, смердить. Треба бити вікна впускати повітря чисте. неLвибори будуть. Парламент неLспроможний обрати того Президента, потрібний. треба право дати народові робити. якщо неLзмінимо ситуацію, якщо  неLстворимо механізм, забезпечував право вибору народу депутатів всіх рівнів, Президента, ситуація буде далі погіршуватися, далі влада буде відриватися народу,  далі буде робити народом те, вона  зараз робить. Ось проблема чому. якщо спроможні будемо це  зробити,  хотів би, щоб  усвідомили це, парламент неLвиконає своєї історичної місії. буде подальша здача України, буде  подальша здача демократії подальша здача наших перспектив. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хіба можна так  казати цілому за  Верховну Раду. Якщо вас є, Володимире Кириловичу, якщо вас є  якісь зауваження конкретного депутата, ласка, скажіть. взагалі Верховній Раді отак проходитись неLможна. якщо  хтось  гроші проходить Верховної Ради, скажіть, ласка. пройшли Верховної Ради? багато грошей дали? багато дали грошей? Неможна так, узагальнювати все.  Неможна брудом обливатися.
 ласка, Анатолій Оржаховський, наступний - Лещенко.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 колеги, виборці, хочу привернути вашу увагу проблеми, хвилює виборців багатьох регіонів України. Так, ветерани Херсонщини, зокрема Голопристанського району стурбовані ситуацією державі, склалася поверненням вкладів. констатують, колись сильне хоробре плем'я радянських людей неLстало перед ворогом коліна, здобуло велику перемогу, нині люди похилого віку, яких сьогоднішні економічні негаразди заставили іти вулицю, не  знають, далі жити виживати.
 Звернутися керівних органів держави їх змушує обставина, якої дізналися наміри уряду ініціювати проект Закону виплату соціальних компенсацій громадянам України, котрі втратили грошові вклади наслідок ліквідації фінансової системи СРСР, компенсацію йдеться?  свої вклади заробляли чесною працею, копійці відкладали чорний день, неLбути тягарем дітей онуків.
 вимагаємо, держава гарантувала повне повернення знецінених вкладів, не  звану компенсацію. При пам'ятаємо, що  радянський карбованець час був дорожчий американський долар. основі сьогодні  оцінюється вкладений карбованець  - 0,23 гривні. Підіть на  ринок, подивіться, можливо купити національну гривню.
  Ваш проект закону - прямий грабіж народу, особливо  ветеранів війни праці, кожен з  них закінчує сьомий, восьмий дев'ятий десяток років життя. їм відпустить оті двадцять років, плануєте розтягти звану компенсацію, можливо серед вас  є ті,  вірять, такими темпами розрахуватись можна через 200 через 260 років , це  прорахував Комітет питань ветеранів далі щодо погашення заборгованості вкладам щорічно котрі видаються 50 карбованців. Ми, представники старшого покоління, звертаємось Кабінету Міністрів вимагаємо перерахувати наші вклади фактичній купівельній спроможності карбованця гривні, без затримки дати можливість вкладникам розрахуватися із своїх вкладів куплену побудову техніку, ліки, навчання дітей, комунальні послуги, щорічної виплати частини вкладу розмірі неLменше однієї тисячі гривень. Сподіваємося чиновниче прозріння недопущення, передчасного  вимирання населення через нестатки.
 наших виборців хвилює проблема  процесів, відбуваються навколо Ощадного банку, очевидно, йде  відверте намагання провести банкрутства банк, котрим підтримує зв'язки більшість сільського населення, зокрема, ветерани війни праці. Таким шляхом ліквідовувався і  "Агробанк". Виходячи викладеного,  звертаюся уряду проханням,  запитом дати  роз'яснення піднятих питаннях.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Геннадію Андрійовичу! народні депутати!  виборці!  Перше. Завтра древній Чернігів відзначатиме 60-річчя визволення міста німецько-фашистських загарбників. стало можливим завдяки мужності героїзму  воїнів червоної армії, представників багатьох національностей всіх союзних республік великого союзу Радянських Соціалістичних Республік, під червоними прапорами ціною власного життя домагалися перемоги. стало   можливим завдяки Комуністичній партії, згуртувала  радянський народ боротьбу грізним ворогом.
 фракції Компартії України щиро вітаю ветеранів війни, колишніх бійців червоної армії, партизанів підпільників, працівників тилу, нинішніх мешканців Чернігова цим знаменним святом. Бажаю всім  міцного здоров'я, особистого щастя нової перемоги боротьбі за  радянську владу, соціалістичний шлях розвитку суспільства.
 Друге. Ялті проходить саміт співдружності незалежних держав. Надійшла інформація підписання документів створення єдиного економічного простору території України, Росії, Білорусії Казахстану. Нарешті Президент України, поваги якого мене моїх товаришів комуністів немає, зрозумів необхідність  такого кроку інтересах народу України, нарешті прислухався  пропозицій комуністів.
 Комуністична партія  України послідовно бореться досягнення своєї програмної мети - створення братнього союзу незалежних держав базі колишніх союзних республік  СРСР. Створення єдиного економічного простору буде першою сходинкою цьому великому  шляху.
 Третє. Постійно домагається створення на  першому етапі братнього союзу України, Білорусії Росії депутатське міжфракційне  об'єднання "Зубр" Верховній Раді України. Переконливим аргументом необхідності цього є приклад  інтеграції союз Росії Білорусії. ніякого знищення держави Білорусії  Росії, дехто  лякає українців, неLсталося,  обидві  держави, особливо їх народи мають створення союзної держави величезну користь. значній мірі завдяки цього практично повну потужність працює економіка гордої незалежної  Білорусії.
 16 вересня місті Могильові відбулася 23-тя сесія парламентських зборів  союзу Білорусії та  Росії.
 її роботі якості спостерігача взяла участь офіційна делегація Верховної Ради України числа членів депутатського об'єднання "ЗУБР". один із учасників  коротко проінформую неї народних депутатів народ України.
 Сесія розглянула цілу низку питань, серед яких  підготовка проекту конституційного акту союзної держави, виконання бюджету 2001 рік, хід  його виконання цьому році, підготовка  проекту наступний рік, проблеми поглиблення союзного будівництва, тощо.
 заздрили нашим братам-слов'янам, спільно впроваджують життя  цілу низку науково-технічних економічних програм благо своїх народів. своїми прикладами ефективності братерського союзу немовби  запрошували Україну скоріше приєднатися них.
 глибоко впевнений, союзу України, Білорусії Росії обов'язково бути, причому недалекому майбутньому. Давайте разом докладемо зусиль цього, народ нас підтримає. Якщо потрібно, давайте  запитаємо нього референдумі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Сергійович Петренко.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Обращение ветерана войны....... Петренко, фракция коммунистов, Сумщина.
 Обращение ветеранов войны труда Вооруженных сил Сумщины депутатам Верховной рады.
 Уважаемые народные депутаты! обращаемся мы, ветераны героической Сумщины - колыбели партизанского движения Украине, которые годы Великой Отечественной войны внесли великий вклад достижение  исторической победы фашизмом, короткий срок подняли из руин города села, создали мощный экономический потенциал. Мы- победители  той  страшной  войне, ком слагали легенды, стихи песни. канун 60-летия великой победы родной стране Украине оказались обременительным баластом. Прочем, дни  праздника  Победы других памятных дат войны 1941-1945 годов слово признательности, уважения любви адрес произносится предостаточно, реально делается наоборот.
 Ветераны войны Вооруженных сил уволеные запас 2000 года гране абсолютной бедности несмотря неоднократные обращения принятое Верховной Радой постановления №288 29 декабря 2002 года пенсии неLповышаются неLиндексируются. среднедушевой доход ветерана войны труда Украине нормативу международной статистики уровне абсолютной нищеты. Трудовые збережения, заработаные честным трудом, откладываемые десятилетиями по  копейкам "на черный" возвращать правительство неLпланирует.
 Кто из нас доживет. Президент страны издал указ шестидесятилетию великой Победы. пункте говорится: "Подготовка проведение юбилейных мероприятий направить консолидацию общества, усиление государственной заботы ветеранах войны". Верховная Рада постановляет, номер 978, пункт 5 предлагает льготы, субсидии отменить перейти денежной адресной помощи.
 нас, ветеранов войны, отмена льгот станет границей, которой безысходность, абсолютная нищета душевная пустота. Это будет адресный грабеж ограбленных униженных. Не понимаем какой консолидации общества можно говорить таких условиях. Мы просим вас, уважаемые народные депутаты, этого антиконституционного акта неLдопустить. Дайте возможность спокойно дожить неLдобивайте морально экономически тех, кто породил вас, защитил вырастил.
 Обращение принято собрании ветеранов города Сумы.
 Уважаемые товарищи вход Украины единое экономическое пространство - это спасение Украины экономического кризиса. Не надо эмоций, надо цифры. Ведь советской Украины госбюджет был 60 миллиардов долларов год. сегодня - 9 миллиардов. Вот отсюда безработица, отсюда голод, отсюда другие беды. поэтому правильно предлагается "Геть Кучму", геть неLтолько Кучму, геть буржуазный строй. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! ласка, Пхиденко. Одну хвилину, закінчуємо.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Станіслав Пхиденко, Компартія України. голово, народні депутати, радіослухачі! Завтра Волині відбувається зліт радянських партизанів, стоянці легендарного Мєдвєдєва, Кузнєцова. сердечно цієї трибуни вітаю цих мужніх людей, справжніх борців Батьківщину. разом тим хочу сказати, голови ветеранів війни, партизанів, уряд хочу перекласти руками парламенту неймовірний тягар - забрати законом держави дані пільги замінити їх званою адресною допомогою.
 Уряд Януковича обгрунтовує свої наміри необхідністю виконання указів Президента Кучми, один них дуже красиво названо - "Про стратегію подолання бідності". Отже, подолати бідність Україні, словами Президента складає 80 відсотків населення, глава держави уряду нічого іншого неLпридумали, відібрати пільги пожилих ветеранів інвалідів зробити їх біднішими.
 Компартія України фракція депутатів-комуністів роблять можливе, ліквідація пільг неLвідбулася. неLголосували влітку Бюджетну резолюцію, неLбудемо підтримувати Бюджет України наступний рік, якщо будуть відбиратися пільги. Пільги неLякась подачка - хочу дам, хочу відберу, пільги даються особливі заслуги перед народом гуманний вияв допомоги інвалідам, багатодітним сім'ям тощо.
 Разом тим, вкотре нагадуємо, ліквідацією соціалізму радянської системи першу чергу знижується соціальний захист людей. Дозвольте нагадати, 90-му році виплати пільг лише фондів суспільного споживання складали 33,5 млрд. карбованців. Пільги були непорушними, гарантованими, складали понад три чверті Державного бюджету. навіть жалюгідному вигляді відбираються.
 26 вересня цього року Компартія України закликає всіх вийти майдани біля держадміністрацій сказати наше гнівне слово "Не дозволимо!" Іншого виходу неLіснує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги-народні депутати, ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритими. Чергове пленарне засідання розпочинається 10 годині 30 вересня. добре.
  