 ЗАСІДАННЯ   СОРОК ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 27  листопада  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
  
 
 Зареєструвалося -413
 - 413. Вибачте, зареєструвалося залі, бюджет, да. Зареєструвалося залі 413 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України  оголошую відкритим.
 Продовжуємо розгляд питань  відповідно до  розкладу засідань. Оголошується розгляду... Дайте оголошу  питання, потім процедури. Оголошується розгляду питання... Ну,  зараз, одну хвилиночку, зачекайте.
 Проект Закону  "Про  Державного бюджету  України  2004 рік". домовилися процедура розгляду цього питання: півгодини доповідь міністра фінансів першого віце-прем'єра... Одну хвилиночку,  закінчу. А, 20, вибачте, 20 хвилин доповідь, 15 хвилин відповіді запитання, співдоповіді відповідно 15 10, потім аргументація боку авторів, внесли проект постанов неприйнятність. того переходимо процедури голосування.
 ласка, Віктор Михайлович Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, ще  10-й годині ранковому засіданні фракція "Наша Україна" наполягала тому, було оголошено список відсутніх залі народних  депутатів  були вилучені картки  тих, залі, чиї картки працюють, вони  фактично відсутні. Просимо надати таку інформацію, вже  обіцяли.
  
 ГОЛОВА. Я, Адаме Івановичу, прошу, давав доручення, зараз з'ясує інформацію надамо таку.
 Так, ну зараз, голосування неLприступаємо ж.
 Коваля є списки. Керівник Апарату  передав Ковалю списки. ласка, нього  поцікавтеся.
 Гмиря, ласка.
  
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Владимир Михайлович, никак неLпойму, мы сейчас будем обсуждать. утром мы рассматривали закон. Вице-премьер-министр Азаров сказал, этом законе предусмотрено 2,5 миллиарда, которые включены бюджет. Мы закон провалили. как мы теперь  будем рассматривать бюджет, неLсбалансирован.
 Владимир Михайлович, объясните мне, мы будем рассматривать?
  
 ГОЛОВА. Зараз  Прем'єр-міністр... Ми  цим питанням цікавилися. дасть відповідь вам.  ласка, Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу,  значить, два питання.
 Дійсно, закон неLприйнятий 400-1. Значить, 2,5 мільярди тепер треба, розумію, мінус доходної частини бюджету. Таким чином, неLможемо приймати бюджет, є незбалансований. хай знову уряд нам  дає якісь пояснення цього приводу.
 друге питання знову вас, по  мінімальний заробітній платі. буду піднімати  питання час. Давайте розбиратися. Проголосували зовсім інший законопроект, ніж було підписано. це, можливо, навіть неLбіда того, проголосували, може бути трагедія майбутнє,   якщо Верховна Рада  буде голосувати законопроекти, керівництво  буде  підписувати зовсім інше.
 вимагаю, розгляду проекту бюджету було з'ясовано, числі Комітетом питань Регламенту, проголосований законопроект мінімальну заробітну плату внесений  депутатами Морозом іншими, саме має бути підписаний відправлений підпис Президенту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Миколи Янович. запрошую трибуни першого віце-прем’єр-міністра України, міністра фінансів України. 20 хвилин доповіді і  15 хвилин відповіді запитання. ласка.
 АЗАРОВ М.Я.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Проект Закону України Державний бюджет України 2004 рік поданий урядом  другого читання, доопрацьований, виходячи бюджетних висновків Верховної Ради доручення Верховної Ради України  проекту закону.
 Враховано практично економічно обгрунтовані збалансовано пропозиції фракцій народних депутатів.  Кожен етап складання доопрацювання цього документу другого читання був спрямований на  консолідацію спільних зусиль, залучення його обговорення громадськості метою дотримання його збалансованості і  реальності, тобто забезпечення соціальної спрямованості  бюджету, концентрації бюджетних  ресурсів ключових напрямках соціально-економічного розвиту, недопущення їх розпорошеності, зменшення податкового навантаження недопущення дискримінації.................., продовження практики застосування стимулюючих заходів при формуванні бюджету перш наповненості бюджетів всіх рівнів економного, ефективного витрачення бюджетних  коштів, виваженої боргової політики, послідовної політики щодо  децентралізації бюджетного  ресурсу збільшення питомої ваги місцевих бюджетів При збільшенні прогнозних показників доходної частини бюджету основною метою було недопущення посилення фіскального  тиску реальний  сектор економіки створення умов продовження податкової реформи при необхідності збереження збалансованості бюджету, забезпечення його реальності сприяння структурним змінам, національній економіці. результаті, обсяги доходів першого читання друге збільшились зведеного бюджету України  - 2,5 мільярди, Державного бюджету - 2,5 мільярди. Тобто, збільшення
 доходної частини відбулося виключно рахунок джерел, закріплених Державним бюджетом. Відразу зазначу, максимально можливий обсяг збільшення.
 Зверніть увагу.
 вижу как народные депутаты, особенно оппозиция переживают  бюджетные проблемы.
 
 умовах проведення податкової реформи, спрямованої, перш все, зменшення фіскального  навантаження неLтільки збережено, посилено тенденція останніх років щодо збільшення доходної частини бюджету. неLмаємо права  закладати параметри, створять.......... збалансованості державних  фінансів країни наступного року. рахунок  чого збільшена доходна частина бюджету.
 По-перше. оточення макропоказників економічного  соціального розвитку. Економіка  країни, України,  продовжує розвиватися значно кращим сценарієм, ніж передбачалося раніше. уповільнення наприкінці року, прогнозувалося,  коли  розпочався бюджетний процес,  неLвідбулося. Навпаки, поточні тенденції вказують підвищення стійкості економіки. Основні зміни відбулися обсязі номінального ВВП, індексу споживчих цін Фонду оплати праці, експорту, імпорті товарів послуг. Хотів опонентам зразу дати відповідь, структура нашого ВВП, жаль, неLдозволяє запровадити адекватне збільшення податків при зростанні  ВВП. бачимо, експорт товарів збільшується, призводить збільшення обсягів експортного відшкодування ПДВ.
 Разом тим, забезпечення такого збільшення можливе лише  комплексі  переглядом норм податкового законодавства. одночасно формуванням бюджетних показників умовах чинного законодавства були обраховані запропоновані Верховній Раді реально компенсуючі джерела наповнення бюджетів усіх рівнів, були схвалені вами, народні депутати, першому читанні.
 Також  була врахована пропозиція Верховної Ради України  щодо встановлення надходження продажу аукціонах дозвіл ліцензій право користування надрами експорт природного газу, збільшення ставок платежах  користування  надрами загальнодержавного значення.
 результаті врегулювання  законодавства та  макроекономічних змін показники доходів  були збільшенні, зокрема податку додану вартість більше, ніж 1 мільярд гривень основному ввезених Україну товарах. Крім збільшення ресурсної частини Державного бюджету  були скорочені відповідно рішення Верховної Ради України деякі види раніше запланованих видатків. Зокрема видатки обслуговування державного боргу, видавництва адміністративного будинку розміщення органів державної влади інші неLпершочергові видатки.
 підходи були при доопрацюванні видаткової частини бюджету? Основною метою було збереження соціальної спрямованості бюджету поєднанні його інвестиційною складовою. вважаємо, умовах одночасного проведення податкової реформи, необхідності розв'язання проблеми відшкодування податку додану вартість, здійснення пенсійної реформи, реформи оборонного комплексу, підвищення мінімальної заробітної плати, розв'язання проблем житлово-комунального господарства, значній мірі вдалося. Зупинюся найяскравіших моментах. П'ятдесят два відсотки - соціальна складова проекту. При доопрацюванні другого читання видатки соціального спрямування збільшені порівнянні першим читанням 1,1 мільярда гривень. Тобто видатки соціального спрямування зведеного бюджету 2004 рік збільшаться цілому проти поточного року 5,1 мільярда гривень. порівнянні фактичним обсягом видатків 2002 року збільшення складе майже 9 мільярдів гривень. відповідь, шановні, обвиняет уряд антисоциальном бюджете. цього назвати бюджет неLсоціальним?
 підсумками доопрацювання другого читання пропонується спрямувати додаткові ресурси пріоритетні програмні заходи, відновлення співвідношень оплаті праці доплати рівня мінімальної заробітної плати працівників бюджетної сфери - понад 1 мільярд гривень; компенсацію втрат доходів місцевих бюджетів - 600 мільйонів гривень. Субвенцію державного бюджету упередження техногенних катастроф - 400 мільйонів гривень, погашення заборгованості заробітної плати шахтарям, утворилась результаті  недофінансування відповідних бюджетних призначень заминулі чотири роки - 300 мільйонів гривень, безоплатне забезпечення пільгових категорій населення вугіллям побутові потреби - 200 мільйонів гривень, субвенцію державного бюджету місцевим бюджетам виплату допомоги сім'ям дітьми, малозабезпеченим сім'ям інвалідам дитинства, дітям-інвалідам - 170 мільйонів гривень, грошове забезпечення військовослужбовців - 240 мільйонів гривень, інформатизацію загальноосвітніх навчальних закладів, чого раніше ніколи неLробилось, комп'ютеризацію сільських шкіл - 56 мільйонів гривень, державну підтримку реконструкцію вугільної торфодобувної промисловості - 300 мільйонів гривень.
 рамках доопрацьованого бюджету заклали реальні ресурси закріплення позитивних тенденцій поточного року щодо забезпечення фінансування соціальних гарантій.
 наступному році передбачається погашення повному обсязі існуючої заборгованості минулих років соціального характеру - 300 мільйонів гривнів - соціальна виплата громадянам, постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи, 254 мільйона гривень - повне погашення заборгованості шахтарям регресних позовів одноразової допомоги втраті професійної працездатності, 500 мільйонів гривень - поступова компенсація втрат знецінення грошових заощаджень, 100 мільйонів гривень - погашення заборгованості минулих років надання пільг субсидій придбання твердого палива субвенції державного бюджету місцевим.
 Вперше неLлише підвищено рівень забезпечення прожиткового мінімуму надання державної соціальної допомоги малозабезпеченим сім'ям, запропоновано встановити диференційовані рівні забезпечення прожиткового мінімуму різних верств населення. дозволить підвищити розміри державної соціальної допомоги малозабезпеченим сім'ям середньому 20-30 відсотків. таким чином компенсувати підвищення цін хліб медикаменти.
 При цьому рівень додатково збільшиться 10-20 відсотків при наданні допомоги сім'ям дітьми допомоги дітям неповних сімей.
 народні депутати, вдячні ваше рішення, встановлює новий розмір поетапність підвищення мінімальної заробітної плати, встановлення економічно соціально обгрунтованого розміру  мінімальної заробітної плати поетапним його наближенням прожиткового мінімуму є одним основних завдань програми дій уряду напрямку підвищення якості життя населення. реальний ефект заходи можуть дати лише комплексі подальшим реформуванням системи оплати праці, підвищення її стимулюючої ролі, подолання штучного заниження вартості робочої сили.
 Прогнозоване збільшення мінімальних соціальних гарантій дасть поштовх динамічного гармонійного розвитку людини. Саме тому, виходячи реальних  можливостей бюджету темпів розвитку економіки запропоноване поетапне збільшення мінімальної заробітної плати.
 Починаючи 1 березня 2004 року буде здійснюватися відновлення міжкваліфікаційних, міжпосадових відносин оплаті праці працівників бюджетної сфери, виходячи розміру мінімальної заробітної плати 205 гривень. заходи стануть реальним кроком напрямку пропорційного поетапного підвищення діючих розмірів заробітної плати цілому економіці, бюджетній сфері. 1 березня посадові окладу, тарифні ставки підвищаться 10-11 відсотків, дозволить уникнути неоправданої зближення оплаті некваліфікованої праці праці фахівців, тобто стимулювати інтелектуальну праці. головне, підкріплені реальними ресурсами бюджету. забезпечення цього напрямку обсяг видатків оплату праці наступного року збільшений порівняно поточним роком 3,3 мільярди гривень.
 Наступне. Проведена робота щодо детальнішого збалансування регіональних бюджетів. При доопрацюванні проекту закону його розгляду другому читанні додатковий фінансовий ресурс загального фонду місцевих бюджетів із врахуванням додаткових коштів заробітну плату інші видатки, враховуються при визначенні міжбюджетних трансфертів, коштів, спрямованих фінансування капітальних соціальних видатків, фінансуються рахунок субвенцій, зріс 26,7 мільярда варіантом, поданим перше читання, 28,6 мільярда відповідно показників друге читання. показник зростає порівняно поточним роком 4 мільярда гривень.
 посилення стимулювання нарощування доходної частини місцевих бюджетів застосовано диференційований коефіцієнт. місцевих бюджетів, досягли середньорічного приросту надходжень доходів, врахуються при визначенні міжбюджетних трансферів впродовж попередніх трьох років рівні 45 75 відсотків, залишено 15 40 відсотків коштів, попередніх умов повинні були вилучатись Державного бюджету України.
 цілому місцевих бюджетах витрати освіту порівнянні поточним роком зростуть 15 відсотків, охорону здоров'я - 15 відсотків, культуру мистецтво - 36 відсотків, фізичну культуру спорт - 14 відсотків.
 окремо опрацювали питання забезпечення коштами відновлення зайнятості працівників культури повну ставку, оплати праці працівників охорони здоров'я нічний час, введення посад землевпорядників сільській місцевості штатів органів місцевого самоврядування.
 Крім того збільшено видатки придбання медикаментів комунальних закладах охорони здоров'я 100 мільйонів гривень. Більш ніж 2 рази порівнянні 2003 роком збільшений обсяг додаткових дотацій вирівнювання диспропорцій результаті нерівномірності мережі бюджетних установ.
 результат такого врахування висновків  пропозицій Верховної Ради України - збільшення обсягів дотацій всім місцевим бюджетам відповідно зменшено обсягів вилучення місцевих бюджетів.
  Про соціальну спрямованість підходів формування місцевих бюджетів наступний рік свідчить структура розрахункових показників видатків місцевих бюджетів галузі, освіта охорона здоров'я припадають відповідно майже 80 відсотків загального обсягу.  Крім того, структура трансфертів Державного бюджету місцевих бюджетів сформована вказаним принципом. соціальні субвенції додаткову дотацію пов'язано  диспропорціями мережі установ соціально-культурної сфери припадає 37 відсотків загального обсягу трансфертів. Бюджет наступного року вже неLперший місяць  знаходиться центрі суспільної уваги. неодноразово зазначали, проект має інвестиційну складову. Опираючись реальні цифри хочу довести, балансі підвищенням соціальної спрямованості бюджету забезпечено  її посилення. найбільш показових цьому відношенні є динаміка капітальних видатків. Наголошую, усіх капітальних видатків. Обсяг капітальних видатків загального фонду наступний рік 5,6 мільярди гривень 4 рази  перевищує рівень 2001 року.
  Чи неLсвідчення, інвестиційна інноваційна складова бюджету посилюється. знову повернуся обговорення законопроекту.
  Не один раз під час обговорення звучать питання, стосуються державного  боргу обсягах запозичень.
 Хочу наголосити, повинні використовувати сучасні боргові інструменти, робити фахово. Роблячи цивілізовані кроки, урядом  була вирівняна провальна ситуація виконанням бюджету грудні 2002 року. Вже цьому  році стабільне наповнення доходної частини бюджету, успішне розміщення цінних паперів держави  на  зовнішніх ринках капіталу дозволяє уряду проводити більш ефективну політику щодо терміну обігу дохідності  державних запозичень. Якщо раніше діяльність держави ринку запозичень будувалася необхідності наповнення ресурсів бюджету, цьому році забезпечили значне зниження рівня ..............ставки запозичень. носять довгостроковий характер.  Підвищення інвестиційного рейтингу дає підстави розраховувати наступному році заміщення дорогих запозичень минулих років дешевшими новими запозиченнями.
 Тобто,  неLперекладати тягар обслуговування боргів бюджет, просто здійснювати природне всьому світі перекредитування. Власне, шлях, використовується всьому цивілізованому світі. Завдяки виваженій борговій політиці стабільному економічному зростанню оцінками фахівців відбудеться позитивне  зрушення напрямку зменшення боргового завантаження,  зараз вже поступово зменшується.
 Так, якщо кінець 1999 року співвідношення державного прямого гарантованого боргу ВВП складало понад 60 відсотків, то  прогнозними розрахунками кінець  2004 року даний показник буде значно менше. Тобто, параметри фінансової безпеки держави покращаться.
 Підсумовуючи сказане, зазначу, затвердження бюджету парламентом означає, відкривається перспективи  плідної співпраці між різними політичними  силами виконання реального збалансованого бюджету 2004 року. Вношу пропозицію прийняти бюджет другому читанні цілому. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. колеги, питання. Прошу записатися запитання першого віце-прем'єр-міністра Миколи Яновича Азарова. Запишіться, ласка. табло. Так, Геннадій Руденко, фракція Соціал-демократичної партії . Наступним буде Василь Надра ставити питання.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. Микола Янович, питання вас наступне. уряд приймав рішення те, бюджет записати в  дохідну частину більше 200 мільйонів гривень продажу ліцензій на  надра. Чим керувався, якими розрахунками уряд, даний час такої практики немає. неLпопадемо ситуацію, коли, чесно кажучи, нічого ми... чесно кажучи, нуля неLбуде  250 мільйонів гривень. просто профанація, вибачте.
  
 АЗАРОВ М.Я. народний депутат, це  пропозиція, которая була першому читанні підтримана сесією Верховної Ради України. Ми  зменшили суму збору використання  надрів, проти пропозиції проголосованої першому читанні значно ресурс неL200 мільйонів, значно менше. Поэтому мы вынуждены были  деять рамках проголосованых пропозиций побачимо.
  
 ГОЛОВА.  Так, Василь Надрага, фракція ... депутатська група, вибачте, "Народний вибір". Наступним Орест Климпуш буде ставити питання.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Николай Янович, меня интересует социальная составляющая бюджета. Скажите, пожалуйста, если правильно  понимаЮ сегодня речь идет том, долги чернобыльцам прошлых лет будут погашены в  2004 году.
 Следующий вопрос. Регресные иски шахтерам. Какова сумма задолжености, сколько будет заложено бюджет 2004  погашение долгов регресным искам прошлых лет шахтеров.
 И  последнее. Вопрос 2003 году. Когда будет   закончено финансирование капитальной строительства бюджету 2003 года. сегодняшний день 75 процентов отдали, меня Луганске, вчастности, останавливается строительство детской поликлиники. Спасибо.
  
 АЗАРОВ М.Я. запитання. Станом 1 листопада сума регресних ісків шахтарям приблизно 254 мільйонів гривень. її заклали повному обсязі. Більше того, цієї трибуни імені уряду кажу кажу народу України: ніяких соціальних заборгованостей наступному році уряду неLбуде. следующем году мы погасим абсолютно социальные заборгованости. те, кто голосовать сегодня будут против бюджета, будут голосовать против погашення социальных заборгованостей перед нашим населением.
 стосуется чернобыльских задолженностей. этом году мы значно скоротили эти заборгованости. будущий ставим перед собою задание полностью ликвидуваты эти заборгованости.
 Наконец...... вкладення. сегодняшний день, дийсно, профинансовано 75 видсоткив передбаченных Державном бюджете капитальных вкладень. будут полностью профинансовани первой декаде грудня. Как это отвечает бюджетной росписи этот год.
  
 ГОЛОВА. Орест Климпуш, депутатська група "Народовладдя". Калетнік Григорій - наступний.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Миколо Яновичу! Наша група "Народовладдя" високо оцінює зусилля, були здійснені урядом того, врахувати побажання народних депутатів. одно маса них залишилися неврахованими. Скажіть, ласка, цьому, значно покращеному бюджеті, знову не  найшлося місця фінансування, підняття фінансування закону статус гірських населених пунктів.
 хотів спитати вас, є резерви, можете пообіцяти, питання потрапить поля зору уряду буде профінансований, належить? питання.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый Орест Дмитриевич, большому сожалению, бюджете целый ряд проблем осталось нерешенными. Мы говорим этом прямо, открыто, мы располагаем только тем ресурсом, который реально создается нашей экономике. основные ресурсы мы направили решение задач социальных.
 Вы поставили серьезную задачу правительство будет работать над решением этой проблемы.
  
 ГОЛОВА. Григорій Калетнік. Наступним Павло Жебрівський буде ставити питання.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу!
 Калетнік, 15-тий виборчий округ, Вінницька область.
 Миколо Яновичу, є питання. його думав через бюджетний комітет провести. запитання вас. Чому неLпередбачені видатки компенсацію сільськогосподарським підприємствам витрат минулих років будівництво об'єктів соціальної сфери села?
 моїй рідній Вінниччині біля семидесяти мільйонів гривень, Україні цілому - десь біля мільярда.
 Є доручення Прем'єр-міністра України Януковича, є підсумки  Всеукраїнської наради питань стратегії, розглядали тут, цьому залі.
 друге питання. Чому проекті державного бюджету неLвраховано видатки заставну закупівлю зерна? Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я. Григорій Миколайович, уряд 400 мільйонів гривень направляє різні інвестиційні програми переважно селі.
 Уряд виділяє необхідні кошти закупівлю зерна систему держрезерву. механізм буде діяти - заставний .......ційний інші, побачимо, врожай будемо збирать.
 еще раз хочу напомнить, народні депутати Григорій Миколайович, вступаємо следующий рік, проводя налоговую реформу, мы значно скорочуємо податкове навантаження промисловість, економіку доходи наших граждан.
 Поэтому охватить проблемы, еще раз подчеркиваю, нельзя. Конечно, какие-то вещи правительство неLмогло учесть, мы их учтем следующем году, мы их учтем при корректировках бюджета, если будут появляться додаткові ресурси.
  
 ГОЛОВА. Павло Жебрівский, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЖЕБРІВСЬКИЙ П.І.
 Миколо Янович!
 говорите соціальний бюджет. час  пропонуєте ліки збільшити тільки 100 мільйонів гривень.
 час бюджеті пропонуєте призупинити норму 5.1.7 ПДВ ліки. приблизно лихвою з'їсть добавку, буде менша кількість грошей виділено ліки.  Крім того, населення прикладаєте достатньо високу складову затрат придбання ліків.
 вводите 16 гривень акцизу спирт, йде закладів охорони здоров'я, виробництва ліків, збільшить суттєво вартість ліків. Яким чином можете назвати бюджет соціальним цій частині?
  
 АЗАРОВ М.Я.  Ну, прежде всего, хотел бы, чтобы вы внимательно прочитали бюджет, таких норм нет, каких вы говорите. Речь идет неLліках, лікарських засобах. "лікарські засоби", думаю, відомо.
 Ми, речі, передбачаємо значне збільшення витрат медицину, этом уже говорил. Совокупные расходы консолидированного бюджета медицину возрастают нас полтота раза. Крім того, цілий ряд цільових програм правительство передбачає, предусматривает финансирование, числе, кстати, можливе підвищення лікарських засобів ціні.
 Поэтому мы сделали все, чтобы компенсировать возможное зростание цен, яке, кстати, речи, передбачено совсем иншим законом, неLЗаконом Державний бюджет, нашему населенню.
  
 ГОЛОВА. Олег Грачов замість Доманського, ласка. Фракція комуністів.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Уважаемый Николай Янович, обращаюсь как члену-корреспонденту Национальной академии наук, 85-ю годовщину которой мы сегодня отмечаем, как ее уважаемого президента.
 Скажите, как все-таки получается, мы неLвыполняем действие закона, или, вернее, останавливаем действие Закона науке научно-технической деятельности плане финансирования науки, особенно фундаментальных исследований?
 Более того, полностью остановлено действие Закона инновационной деятельности. ведь вы, уважаемый доктор технических наук, или экономических наук, Виктор Федорович Янукович трибун говорят, "мы следуем инновационной модели развития экономики". Как можно совместить инновационную модель развития экономики, при мы останавливаем Закон инновационной деятельности?
 третье. Исходя из тех данных, которые вы привели 56-й странице, данных, которые розданы, получается, увеличение пенсии следующий происходит одного пенсионера 3 гривни месяц. Есть здесь, чем говорить? Спасибо вам.
  
 АЗАРОВ М.Я. Спасибо хороший вопрос. я, пользуясь случаем, хочу поздравить уважаемого глубокоуважаемого мною президента академии, которого, сожалению, силу таких обстоятельств неLсмог поздравить лично, его юбилеем юбилеем академии.
 счастлив того, мы 25 процентов сумели увеличить финансирование фундаментальной науки   этом бюджете.
 серьезно говорю, счастлив. мы встречались Борисом ...,  обсудили абсолютно вопросы финансирования фундаментальной науки нашли полное взаимопонимания согласия.
 Теперь, касается  пенсий.
 Ну неLзнаю откуда вы взяли эту  цифру 3 гривны. Если , дай Бог, удастся провести пенсионную реформу, наши пенсионеры "побачуть" особенно кто интенсивно работали, много работали и  которые совершенно справедливо говорили упрекали нас, мы устроили эти годы уровняловку. тоже скажу, счастлив, мы  наконец внедрим такую пенсионную систему при которой пенсии  будут реально выплачиваться труду. некоторых категориях возрастут неLтри  гривни, два половиной три раза.
  Шановные.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, прошу одну хвилинку. прошу сесійній залі повинні бути лише народні депутати.
 віце-прем'єра прошу пройти місце уряд. мені неLробили зауважень. ласка.
  Замість Лук'яненко Анатолій Матвієнко питання.
  
 МАТВІЄНКО А.С.
 Микола Янович, мені дали слово  хочу задати запитання.
 Українська республіканська партія "Собор" блок Юлії Тимошенко.
 Миколо Яновичу, мене вас три запитання.
 Запитання перше прохання всіх керівників місцевих органів влади.
 Не обгрунтоване завищення дохідної частини місцевих бюджетів перше читання складало більше двох мільярдів. зменшили їх 600. Скажіть , ласка, вирішити проблему дефіциту півтора  мільярда. Можливо 9 мільярдів, є непогашених кредитів під гарантії уряду, можна було зробити чи  якісь інші шляхи.
 Друге запитання.  Миколо Яновичу, призупинили дію законів ірпінському експерименту. звертаюся Прем'єр-міністр. Якщо його неLпрофінансуємо,  комітет буде вносити пропозицію його зупинити. розуміє кабінет, бере себе відповідальність зупинити ірпінський експеримент?
 питання третє?  хочу вас запитати, Миколо Яновичу, фоні підвищення цін хліб, енергоносії, комунальні послуги, фоні того, зупиняєте пільги, скажімо, освіті зупинено 36 статей, із врахуванням 205  мінімальної зарплати, скажіть, ласка, реальний рівень життя цим бюджетом людей збільшується зменшується?  Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я. Я  последнего вопроса начну отвечу ответственно, "реальний рівень доходів наших громадян збільшиться, реальний", подчеркиваю, "рівень". имеется ввиду под реальным ривнем? Это номинальные доходы минус инфляция.
 Ирпеню. Анатолий Сергеевич, вас неверные данные. Ирпенский эксперимент учтен.
 Окремо скажу льготам. Во-первых. бюджет этом отношении неLоригинальный. Мы повторяем тенденцию, какая сформировалась уже, наверное, шестой или седьмой бюджет. вы это прекрасно знаете. Ничего особливо нового мы неLвводим.
 И, наконец, самый больной вопрос - доходы местных бюджетов. Вы сами совершенно справедливо сказали, местные бюджеты первом чтении ставили вопрос относительно  несбалансированности 1,9 миллиарда. Так? Да, 1,9 миллиарда. вот, между першим другим читанням мы добавили, как прямых  дотаций  місцевих бюджетів шляхом зменшення їх доходів. есть, откорректировали ресурсную базу рівно 1,9 мильярда.
 уже говорил докладе, между поточным годом наступным ризница выдатках и  доходах мисцевых бюджетов составляет 4 миллиарда гривен. Мы считаем таким чином мисцевые бюджеты абсолютно полностью сбалансоваными.
 Бильше того, мы заклали нормы, передбачают временное покриття кассовых разрывов возможных зменьшень доходив бюджетов рахунок  Державного бюджета. есть, правительство сделало возможное того, чтобы предусмотреть регулярное ресурсное выконание бюджета свих... мисцевых бюджетов своими функциями.
 таким чином ответил на   запытання народного депутата Кукобы,  подано было письмовом виде.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпаний. Сідайте, ласка.
 Порошенко Петро Олексійович, голова  Бюджетного комітету для  співдоповіді. 15 хвилин співдоповіді  10 хвилин - запитання, відповіді. ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимире Михайловичу! колеги! жаль, щойно почули відрізняється слово діло діючого уряду. рік обіцяли, головна мета цього уряду є боротьба бідністю. Була прийнята відповідна програма. Були прийняті відповідні  нормативні документи. 2 роки 20 мільярдів збільшився... показники  Державного бюджету. позавчора при зростанні цін при вчорашньому рішенні уряду  внести пропозицію Верховній Раді України збільшення прожиткового  мінімуму 2004 рік пропозицією уряду було прийнято рішення скасування підвищення мінімальної заробітної плати, зниження його 27 гривень, 237 205, 32 гривні, вибачаюся.
 бачимо, доходи бюджету, скорочуються соціальні видатки. аргументують, є бюджет більш соціальний. Якщо розглянемо ключовий документ, яким має керуватися уряд при підготовці проекту бюджету, є послання Президента. посланні Президента чітко виписано, випереджаючими порівнянні ВВП темпами мають зростати доходи населення мінімальна заробітна плата. Зараз уряд чомусь сором'язливо забуває.
 поданий проект бюджету другого читання. можу стверджувати, абсолютна більшість пропозицій Верховної Ради, була проголосована цими народними депутатами цій сесійній залі, урядом при підготовці бюджету другого читання неLбула врахована. дуже щасливий тим, два лідери фракцій - фракції Аграрної партії, фракції "Народний вибір" - зараз знаходяться поруч. Катерина Тимофіївна, незважаючи те, Бюджетний комітет Верховна Рада підтримали пропозицію фракції Аграрної партії фракції блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" продовження дії пільги оподаткуванню податку додану вартість сільгосвиробників, уряд, коаліційний уряд, куди входять представники вашої партії, подав друге читання проект бюджету, якому податкові пільги скасовані. означає, вже 1 січня 10 січня податковий інспектор зможе прийти кожного сільгоспвиробника вимогою здачу декларації сплаті податку додану вартість. навіть, якщо зараз, Катерина Тимофіївна, будуть обіцяти, можна скасувати, зараз приймемо зміни, зараз пообіцяють високої урядової трибуни, будуть підтримувати. Катерино Тимофіївно, бюджет - є баланс, балансі балансуються доходи видатки. Так-от доходах бюджету, зараз пропонується голосування, є 600 мільйонів гривень, збираються здерти селянина. хочу бачити, яким чином партія, яка  збирається підтримувати аграріїв, буде голосувати те, здерти останню шкуру селянина!
 колеги! чудово знаєте, якою важкою була продовольча криза поточному році. всім пояснюють, нібито було пов'язано тим, державному резерві неLбуло коштів того, забезпечити продовольчу безпеку країни.
 пан Гапочка, чітко знаєте, ваш представник очолює Державний резерв України, підтримали перше читання виділення 600 мільйонів гривень створення балансу продовольчої безпеки державному резерві. Уряд, ваш коаліційний уряд цю пропозицію неLпідтримав. сьогоднішній день неLвирішуємо жодної позиції забезпеченню продовольчої безпеки наступний рік. нас наші громадяни наші виборці будуть само бідувати, бідують поточному році.
 Ігоре Федоровичу, ваша фракція вносила пропозиції забезпеченню пільги книговидавництво, неLзважаючи те, було схваленому першому читанні варіанті бюджету, уряд при підготовці, ваш коаліційний уряд подав пропозицію те, нашу, українську книгу підтримувати неLварто. пільги книговидавництву скасовуються.
 Шановний, неLбачу Леоніда Макаровича Кравчука, Нестор Шуфрич є залі умовляє зараз Катерину Тимофіївну Ващук, неLвийде, ними стоять люди. відповідаєте коаліційному уряді освіту. от, Несторе Івановичу, цим проектом бюджету, неLзважаючи пропозицію Верховної Ради України те, виділити необхідні кошти сумі чотириста мільйонів гривень, відповідно вашого особистого, числі,  проекту закону виплату заборгованості п'ятдесят сьомій статті, уряд цю пропозицію, ваш коаліційний уряд неLврахував! Знищив її!  Оце є відмінність слова діла коаліційного уряду! переконаний, такому вигляді, можу продовжити кожній фракції окремо, шановні, крім регіонів, що, дійсно, пропозицію Віктора Андрійовича Ющенка ухваленою його прем'єрства програму "Українське вугілля", забезпечило 5 мільярдів  200 мільйонів гривень, нарешті спромоглися виконати хоча частково. честь хвала, краще було б, якби гроші пішли неLтехнічне переозброєння кишені вугільним генералам, зарплату тих шахтарів, прийшли підтримувати врешті-решт підтримати нас позицію, коаліційний уряд Віктора Ющенка, був 2000-2001 році.
 колеги, бюджетний комітет, розглядаючи цю позицію, прийняв рішення. Відбувся брутальний тиск народних депутатів - членів бюджетного комітету. чому заявлявся? Нас, фактично, позбавили можливості професійного обговорення питання реальності доходної видаткової частини бюджету. хочу продемонструвати прямо цьому залі: ранком перший віце-прем'єр-міністр стверджував, бюджет може бути збалансований лише умови прийняття законопроекту 4001, якому міститься 2,5 мільярдів резерву доходної частини бюджету. законопроект неLбув прийнятий, Погоджувальній раді голів фракцій кажуть, що, шановні, навіть цьому вигляді бюджет є збалансований, без законопроекту 4001. означає, таємно, без врахування доходній частині бюджету, бюджет містить резерв мінімум 2,5 мільярди гривень, чітко доводиться тих діаграмах збільшенню макропоказників валового внутрішнього продукту.
 переконаний, цих умовах рішення, при таких резервах, рішення зменшенню мінімальної заробітної плати, є неконституційним, оскільки законі, якщо неLвказана інша норма, закон підписання вступає протягом 10-ти днів, тобто закон мінімальну заробітну плату, навіть, якщо вважати, був прийнятий, вступить сил 6 грудня, вже  1 грудня мінімальна заробітна плата Україні мала бути буде 237 гривень.
 переконаний, проблеми, нас  виявляться, 57-ма стаття буде маленькою дріб'язковою проблемою порівнянні цим шаленим тиском, жодного разу керівники країни останні 100 років неLдозволяли собі зменшувати рівень соціального захисту населення. неLкажу рівень соціального захисту зв'язку позицією запровадженню ПДВ ліки.
 неLкажу інші джерела доходів, сьогоднішній день маємо, крім одного: злочинного механізму відшкодування податку додану вартість, яких 2 мільярда гривень щорічно йдуть кишені злодіїв, тих грошей, ніколи неLбули, неLнадходили Державного бюджету. Кошти платників податків, мали йти виплату мінімальної заробітної плати, дійсно їх неLвистачає, йдуть кишені тих, займається відмиванням ПДВ.
 Якщо сьогоднішній день вважаємо, податковою системою таким чином ситуацію вирішили, нас є проблема Пенсійного фонду. Дійсно, запроваджується 1 січня пенсійна реформа. Дійсно, мали зняти максимальні обмеження виплаті пенсій. от, колеги, рішенні, пропонують проголосувати, 600 мільйонів скорочуються платежі Пенсійному фонду при тому, збільшується навантаження виплаті пенсій. однозначно призведе того, нас наступного року є величезний ризик появи заборгованості пенсіях, ситуації, якої нас неLбуло 2000 року, часів уряду Віктора Ющенка.
 колеги, аналіз всіх цих пропозицій заставляє нас подумати, нас хотять зіткнути лобами, хотять продемонструвати криком, колишній вуличній драці, через блокування більшістю трибуни відбулася, відомий крик: "Наших б'ють!", - нібито більшість має під крик згуртуватися, кинутись бій захист позицій. Шановні, неLзахищаєте! переконаний, цим рішенням намагаються підставити коаліційний уряд, підставити Прем'єр-міністра, того врешті-решт умовах дестабілізації ситуації зробити свою марну справу.
 Прохання: неLпіддайтесь провокації, перейдіть професійного аналізу бюджету. переконаний тому, компроміс може бути знайдений. буде компроміс неLкористь більшості, неLкористь меншості, буде компроміс користь виборців України, ваших виборців. увагу.
  
 ГОЛОВА. запитання...
 Прошу записатися запитання, якщо є. табло, ласка.
  На табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Анатолій Мороз, фракція Комуністів.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, фракція Комуністів, Запорізька область.
 Петро Олексійович, хотів задати питання віце-прем'єру, зрозуміло, неLвтовпишся. задаю вам.
 неодноразово виступав цієї трибуни, скажімо, питань газифікації інші проблеми недобудови об'єктів статті капвкладення.
 Скажімо, Якимовському районі Запорізької області чотири роки заборгованість  уже зроблену роботу півмільйона. Чотири роки підряд мені уряд дає відписки. "Анатолію Миколайовичу, слідуючому році буде враховано, повернено, слідуючому році буде враховано, повернено".
 цьому бюджеті передбачається повернення цих  коштів? тільки один приклад, таких прикладів дуже багато. Дайте, , відповідь. можливо, Микола Янович дасть. недавно виступав цієї трибуни і  запит лежить нього, Миколи Яновича запит чекаю відповіді питання. Можливо, щось скажете, дякую.
  
  ПОРОШЕНКО П.О.  можу сказати неLбуде велика таємниця.
 Цього року отримаєте таку саму відповідь. Чекайте 2005 року. сподіваюсь, 2005 році газопровід має бути збудований. цьому році капіталовкладення, якщо буде  прийнята ганебна процедура розподілу капіталовкладень, прийдуть лише округи, депутати-мажоритарники яких проголосують державний бюджет. Таким чином порушується принциповий головний принцип  рівності всіх громадян перед законом, рівності пропорційності регіонів того, мали право отримувати капіталовкладення.
 переконаний тому, неLдопустимо  прийняття подібного принципу цьому бюджеті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Орест Климпуш, депутатська група "Народовладдя".
 Наступним Василь Гладких.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 дякую. прошу передати Вадиму Гурову "Народовладдя".
  
 ГОЛОВА. Вадим Гуров.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемый коллега Петр Алексеевич! Конечно ваше выступление при всем вашем профессионализме здорово конечно  получается больше политическое, чем экономическое. Поэтому хочу все-таки обратить внимание экономику.
 Значит, надрам мы сделали, потому что  нет постановления вашего комитета по  этому вопросу нормального, каждую тонну добытой железной руды было 7 копеек, сейчас 2 гривны, потом поторговались, сделали 70 копеек. А  теперь читаю документ подписанный нашим Премьером, который вышел 6 лыстопада 2003 года, где сказано: "Установити 1 6 щороку наростаючим підсумком проводити індексацію під час проведення індексації базовим вважається норматив 31 грудня".
 питаю, закон чи  неLзакон нас? ласка, відповідьте.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. вам, шановний  Вадиме Миколайовичу.
 Спочатку перше запитання. пам'ятаєте, час бюджетний комітет особисто робив можливе того, щоб  бюджетний комітет неLвносили політики. принципово виступали те, бюджетному комітеті відбувався фаховий аналіз. жаль, між першим другим читанням  бюджетний комітет політика була привнесена.  більшість замість фахового  аналізу стала отримувати вказівки іншої адреси.
 Дискусії дійсно, жаль, позбавлені були, маю мрію таку, маю надію, дух роботи, який... дякуючи якому ми  прийняли поточний бюджет 2003 року. був  суттєво збільшений, бюджетний комітет повернеться фахового аналізу тих проблем, були. Бюджетний комітет дійсно фізично неLздатний прорахувати об'єктивну необхідність реальної ставки оподаткування плати використання надр частині залізної руди. дійсно вважали би, краще, якби уряд порахував. виходив  цією  пропозицією уряд того, принаймні встановити диференційовані ставки, оскільки  є різні позиції. жаль поки бюджеті, пропонується  проголосувати, має безпосереднє відношення до  Кривбасу, диференційованих ставок неLвстановлено. Якби  позиція була перенесена на  третє читання, доопрацювання уряд, переконаний, забезпечили рівну  конкурентну середу встановленням  диференційованих ставок залежності умов  видобутку залізної руди.  за  запитання.
  
 ГОЛОВА.  Так, Василь Гладких, фракція Партії промисловців підприємців "Трудової України". Прошу лаконічні питання лаконічні відповіді.
  
 
 ГЛАДКІХ В.І.
 Петро Олексійович, запропонували бюджет 2003 року, були ньому  зацікавлені. зараз хаєте всіх. Ті, підтримують бюджет, обхаяли 9 8 фракцій, цього входили,  хоча можна хаяти більше і  числі вас. Він  вас неLвлаштовує, зараз "на носі" президентські вибори пропонуєте збуджується цим народ. Но, по-перше, 11 років  люди вдячні, мажоритарщик дуже вдячний цьому Кабінету Міністрів, прем'єру те, вперше було зроблено... зараховані капвкладення. виповнені. моєму окрузі змогли газофіцировать 8 шкіл 8 населених пунктів. по-перше. Те, що  205 підтримали люди розуміють, бо  кошти неLпадають неба. пропоную підтримати бюджет своїх колег депутатів запрошую до  цього. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. колего, пропозицію капітальних вкладеннях, посилаєтеся, була пропозиція Бюджетного комітету. ........... джерел було забезпечено таким чином, вперше дійсно історії України капітальні вкладення, числі вашому окрузі, пане мажоритарнику, були профінансовані повному обсязі.
 щодо думки виборців, колего, самий мажоритарник, ви. думаю, давно неLспілкувалися виборцями, якщо вважаєте, ваше рішення скасування мінімальної заробітної плати вітається всіма мажоритарниками. спитайте тих, кого позавчорашнім рішенням забрали кишені 20 100 гривень. їм сподобається ні? раз кажу, відбулося тому, неLзбираєтеся жити 200 гривень.
  
 ГОЛОВА. Так, Микола Шершун, фракція Аграрної партії.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Дякую. Прошу передати слово керівнику фракції Катерині Ващук.
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Петро Олексійовичу, щиро вдячна турботу пільги селян, вірніше неLпільги, те, їм праву належить. Але. Якщо насправді, звертаюся неLлише вас, фракції "Наша Україна", багато людей, справді вболівають село, всіх фракцій Верховної Ради, більшості, меншості. Якщо насправді, неLтільки словах, думаємо те, неLзалишити селянина його проблемами слідуючий рік, давайте повернемося закону 4001 проголосуємо, три позиції села відстоюються. відміна, тобто продовження податку додану вартість слідуючий рік попередньому режимі; відміна тої норми, групі товарів один двадцять чотири неLповертається ПДВ; третій момент - те, внесено, жаль, одним депутатів вашої фракції, оподаткувати присадибні ділянки участки дачні садові податком. давайте зараз разом бюджетом так, подавав уряд, обидва закони бюджет проголосуємо. хоча 4001. вийдемо цим, щиро дякувати. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Катерина Тимофіївна, буду щиро дякувати, якщо уряд подав проекті бюджету продовження пільгового оподаткування ПДВ компенсації ПДВ про  експорти товарів першої двадцять четвертої групи, компенсації експорту продовольства, оскільки знижує закупівельні ціни сільськогосподарську продукцію далі погіршує положення, якому цьому році опинилися аграрники.
 неLВерховна Рада неLможу приймати рішення процедурі розгляду питань, має визначатися Верховна Рада.
 пропоную, питання можна врегулювати цьому бюджеті. Достатньо однієї статті. Давайте внесемо разом "Наша Україна" Аграрна партія пропозицію врахування етапі третього читання, повторного читання уряді, коаліційний уряд вирішить, і, таким чином, закриємо хоча цю маленьку проблему. Якщо її неLзробимо якщо бюджет буде проголосований такому вигляді, - знищить селян. знаю, вас душа болить, принаймні, неLменше, ніж будь-кого цьому залі. неLдайте себе згвалтувати, того, зробили. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Валентин Ландик, ласка.
  
 
 ЛАНДИК В.І.
 Петро Олексійович, все-таки неLзрозуміли, виступаєте фракції голова комітету? Якщо голова комітету, чому неLозвучили рішення комітету? перше запитання.
 друге запитання. Хотілося, були більш коректними. Уряд, боротьбу бідністю проголошував Кінах, неLуряд. неLтреба них навішувати. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Вікторе Федоровичу, Миколо Яновичу, офіційно стенограми приношу свої вибачення. Оскільки, стверджує колега народний депутат Ландик, бідністю боротися неLзбиралися неLборетеся!
  
 ГОЛОВА. Заспокойтесь, Петро Олексійович.
 колеги, прошу Порошенка Петра Олексійовича, заспокойтесь, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Відповідаючи запитання Валентина Ландика, шанованої мною людини, я, дійсно, маю оголосити рішення комітету: комітет своїх зборах присутністю першого віце-прем'єр-міністра, міністра фінансів голосами  народних депутатів - членів комітету, виключно тих, входять складу парламентської більшості, прийняв рішення рекомендацію Верховної Ради схвалити поданий урядом другого читання проект Державного бюджету рік.
 Разом тим комітетом була прийнята окрема думка, роздана залі, якій чітко відобразили, крім перелічених проблем, колеги, існує величезна проблема, звертаюся народних депутатів-мажоритарників, - проблема місцевих бюджетів. Асоціація міст неLможе достукатися вас сказати, бюджеті, розданий, Державному бюджеті існують величезні резерви, місцевих бюджетах поставлені грань виживання, може сказати кожен керівник суб'єкту місцевого самоврядування, якого обиралися.
 якщо проголосуєте варіант бюджету, спочатку варто було проконсультуватися них, чим зарплату будете виплачувати? Дякую.
  
 ГОЛОВА. хочу тільки уточнити, комітет, колеги, прийняв рішення  прийняти другому читанні цілому закон. Треба точно формулювати, рішення...
 говорю рішення комітету, заспокойтеся, ласка. Ось документ, читаю.
 Підтверджує голова комітету, заспокойтеся.
 Репліка Шуфрича, потім Терьохін.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. Володимир Михайлович!
 Стосовно позиції аграрному питанню. Тільки представники восьми фракцій більшості Прем'єр-міністр взяли себе зобов'язання письмовому виді продовжити нульову ставку ПДВ АПК 1 січня 2006 року. цьому стояли, стоїмо будемо стояти.  Дякую.
  
 
 ГОЛОВА. Так, Терьохін, ласка.
 Заспокойтеся! Терьохін.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, того чітко відповісти питання, поставила депутат Ващук, радив звернутися проекту Закону 4000/1, чітко написано дві речі. Перше - звільнення оподаткування доходів присадибних ділянок. раз. просив моє ім'я неLтріпати цього приводу. відповідальний зведення цих податкових норм. друге: відміну того, було написано цьому бюджету, тепер, значить, плеча барського Шуфрич Ващук дають, значить, пільгу 1 рік, цьому законопроекті 4000/1, більшість неLпідтримала, між іншим, повністю, знаєте хто, написано було саме.
 раз говоримо те, приймати бюджет ганебний, є стаття 65-та, руйнує імпорт, є 74-та - 80 позицій податку, податкових нормах, неможливо! Приймайте 4000/1.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Асадчев. Мороз. зараз далі йдемо працювати.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.
 друзі, ну, бюджет неLприймається. хочу нагадати, бюджет - баланс. Якщо вводимо нульову ставку ПДВ - селянам 2 мільярди, - значить, 2 мільярди плюс, зараз, 2 мільярди, Володимире Михайловичу, мінус. можуть підписати між собою все, завгодно, бюджет - баланс. Якщо буде нульова ставка, значить, гроші залишаться селян, їх неLбуде бюджеті. повторюю: 2 мільярди.
 Далі. Якщо неLпроголосували 4000/1, мінус 2 половиною мільярди доходів. інакше: плюс, мінус. Давайте, баланс все-таки, ж, вибачте, неLіграшки якісь.
 І, нарешті, третє, Володимире Михайловичу. бюджет - зовсім інший бюджет, ніж той, поданий був перше читання. Інший валовий продукт, інший курс, інший імпорт - експорт. вимагаю, цього приводу відбулося обговорення цього бюджету, дуже суттєві речі, є, відверту неправду казав Азаров трибуни. Давайте розбиратись. серйозний фінансовий документ, ним держава має жити цілий рік. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз, потім Гладій. Все, колеги.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу! колеги! Йдеться неLтільки ПДВ селян. таким способом, тільки  оголосив Нестор Шуфрич,  приймати рішення переконувати депутатів, хіба може політичний хабар неLбільше. він, мабуть, неLзнає, неLзаконі бюджет регулюються питання. А  правильно сказав Терьохін, спеціальними законами, стосуються оподаткування. йдеться інші речі, давайте зараз таким чином домовимося, скасувати обмеження безплатного дитячого харчування школах профтехучилищах, скажемо ПДВ ліки, скажемо те, стосується соціального захисту освітян, медицині, скажемо те, відмінені пільги чорнобильців. може давайте питання розглянемо спочатку перед тим, голосувати.
 їх розглянути, давайте  хоч порадимося, будемо робити далі бюджетом. звернулися двох фракцій, зробіть перерву півгодини,  порадимося, далі робити, авантюра, неLможе бути.
  
 ГОЛОВА. колеги! Вже досить. ласка, сказав, Гладій останній все. далі працювати продовжуємо.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Михайло Гладій, фракція Аграрної партії України.
 Володимире Михайловичу! Вікторе Федоровичу!  Фракція Аграрної партії настоює пропозиції внесеній головою фракції Катериною Ващук ставити голосування пакеті проект закону 4001 проект бюджету. проголосуємо вирівняємо ситуацію. Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВА. колеги!  нас є два проекти постанов неприйнятність. Перший проект постанови, вніс Віктор Ющенко Віктор Пинзеник. ласка, аргументуйте свій проект. Потім  підготуватися Вернигорі, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! Стаття 22-га Конституції України неLдозволяє  приймати рішення, звужують права свободи громадян. сьогоднішній день залишається чинним  Закон мінімальну заробітну плату 2003 рік, якої розмір мінімальної заробітної плати складає 237 гривень. неLможемо голосувати проект бюджету, базується мінімальній заробітній платі 205 гривень.
  А тепер хотів раз повернутися до  економічного боку питання.  Насправді немає проблеми вирішити введення дію мінімальної заробітної плати рівні 237 гривень тарифікацією  посадових окладів.
 прошу депутатам продемонструвати графік.
 Зверніть увагу, доходи бюджету цього року ніколи неLбули меншими 30 відсотків валового внутрішнього продукту. Проект бюджету наступного року передбачає доходи зведеного бюджету 27,6 відсотка валового внутрішнього продукту. Питання, неLпочули відповіді, поділось 2,1 відсотка  валового внутрішнього продукту? поділося 6 мільярдів гривень? Цих коштів вистачає неLтільки того, підняти заробітну плату лікарям, вчителям, відрахування Пенсійний фонд, додатково направити вирішення проблем шахтарів одного мільярда гривень.
  Ще один економічний бік питання. Якщо звернете увагу, проблема села неLтільки ПДВ, проблема тому, нас вводиться Законом "Про бюджет" податок експорт аграрної продукції. назвав проект  бюджету  Державною програмою  знищення українського села.
  Вчора мені, економістові, було дико чути вуст голови Комітету питань соціальної політики, нібито підвищення заробітної плати шкідливе економіки.
  В зв'язку цим мене є пропозиція. Фракціям парламентської більшості висунути голову Комітету питань соціальної політики здобуття
 Нобелівської премії галузі економіки винахід теорії шкідливість підняття заробітної плати української економіки.
 Фракція "Наша України" пропонує підтримати неприйнятність Закону бюджет, повернути його уряду. Бюджет має базуватися мінімальній заробітній платі 237 гривень.
 друге. внесли проект постанови 4430. Враховуючи ініціативу уряду його підтримку  фракціями більшості внесли проект постанови 4430 встановлення  Прем'єр-міністрові, Кабінету Міністрів народним депутатам України заробітної плати рівні  205 гривень.
  
 ГОЛОВА.  Так, Петро Цибенко Баранівський приводу другого  проекту зараз буде доповідати. проект  номером 4000. Репліка, ласка. Підходьте. Петро Цибенко мікрофон.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. Микола Яновичу, послухайте, ласка, звертаюся вас. говорили трибуни, говорили соціальну спрямованість цього  бюджету прозвучала думка щодо пенсійної реформи. Було гасло "Хай живе пенсійна реформа!". Гарне гасло. гаслом?
 Перше гаслом. 1 мільярд гривень 60 мільйонів неLдодано бюджету державного  бюджету Пенсійного фонду.
 Друга норма. 2 мільярди гривень додаткових  зборів, вводились Пенсійного фонду момент  погашення боргів пенсіям забрані до  Державного бюджету. 800 мільйонів  гривень, мали отримати  селяни розрахунків Пенсійним  фондом, неLдодано.
 останнє. Прийнята постанова 20 листопада, якою замість 376 гривень середньої заробітної  2002 року введена заробітна плата 306 гривень. 70 гривень кожної заробітної плати забрано перерахунку пенсій. Оце те, ми  говоримо "Хай живе  пенсійна реформа".
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Олександр Баранівський щодо проекту  номером   4000/П4.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Фракція Соціалістичної партії України, Олександр Баранівський.
 Нами, представниками  фракції Соціалістичної партії України  внесений законопроект неприйнятність проекту бюджету 2004 рік слідуючих мотивах.
 Перше. говорилося різні багато питань. Але  разом тим ніхто неLговорив те, більше, 12 мільярдів гривень  занижена доходна частина бюджету. Уряд другому читанні фактично сприйняв аргументацію бюджетного комітету, нас буде цільовий розвиток економіки, тобто близько 8 відсотків слідуючий рік будемо мати ріст ВВП. Разом тим запитуємо, чому при цьому неLзросла доходна частина? втрата  чотирьох мільярдів. говоримо те, зростає  Фонд заробітної плати у  слідуючому році, мінімум, на  11 мільярдів.  Знову доходна частина  абсолютно неLврахована. запитую імені фракції соціалістів, чому зараз  бюджетних рахунках казначейства знаходиться 9 мільярдів гривень, заморожені неLвикористовуються. кошти, 9 мільярдів, будуть перехідними 1-ше січня слідуючого року. Тобто кошти повинні бути заведені бюджет. знову заначка, неLпоказана бюджеті.
 Слідуюче. говоримо те, що  237 заробітна плата мінімальна. те, проголосували, 205 стала, неLне підвищення заробітної плати. Справа тому, 185 гривень мінімальна,  травні, червні місяці людина могла купити 200 буханок хліба. 205 гривень вона  може купити 120  буханок. запитую імені фракції: підняття заробітної плати ні? Постає питання: чому уряд, знаючи, якщо виростає ціна споживчого кошику, тобто ростуть ціни більше, на  5 відсотків, повинні індексувати заробітну плату, повинні індексувати пенсію відповідно росту ціни продукти. Чому при такому рості цін продовольчий кошик неLпроіндексована заробітна плата, неLпроіндексовані пенсії. говоримо те, ПДВ, вводять ліків, запитуємо хліб, села, запитуємо, робила неLлюдина, може зробити хтось інший. по-звірячому, вибачте, зроблено, ввели ПДВ ліки, ПДВ села.
 огляду те, говорилося попередніми колегами, внесли пропозицію неприйнятність проекту закону  бюджет 2004 рік. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, уряду, ласка. Заспокойтеся. уряду, ласка. Що? Уряд, ласка, закон. постанову? неLбудемо голосувати, неLмаю права поставити голосування. зал. поставлю голосування. Катерино Тимофіївно, неLможна збурювати.
  
 ВАЩУК К.Т.
 зал! дуже прошу вас, усього села, проголосувати раз 4001.
  
 ГОЛОВА. Уряд, ласка, пропозиція уряду.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый Владимир Михайлович уважаемые народные депутаты!
  
 ГОЛОВА. Голосніше, неLчути, мікрофон себе.
  
 АЗАРОВ М.Я. прошу, прежде всего зал, поддержать предложение Катерины Тимофеевны Ващук. Правительство любом случае сохранит действующий режим налогообложения села. Мы гарантуем это.
 Теперь хотел бы несколько слов сказать выступлениям двух народных депутатов, которые предложили проголосовать непринятность Закона Державный бюджет.
 Прежде всего, шановни, уважаемый Виктор Михайлович, народный депутат Пинзеник, вы были первым вице-премъером, доля перерозподилу через ВВП, вернее Державного бюджета ВВП составляла 47,6 процента. ............. чернобыльский налог далее, далее. могу много чего напоминать.
 Теперь меня вызывает удивление, как вы могли задать такой вопрос условиях проведения налоговой реформы. Естественно совершенно, доля перераспределяемого валового внутреннего продукта через бюджет уменьшается, поскольку мы уменьшаем ставки налогообложения. Это совершенно очевидно понятно. каких заначках Виктора Федоровича Януковича, правительства никаких денег, естественно, нет.
 Поэтому правительство как раз показало економке дало сильный толчок економике, когда уменьшило долю перераспределяемого через бюджет валового внутреннего продукта. Мы эту линию проводили будем проводить.
 Теперь дальше. местным бюджетам. Вызывает удивление, одной стороны,  Петр Алексеевич Порошенко Баранивськый говорят, нет денег местных бюджетах. это неLсмотря то, мы четыре миллиарда добавили местным бюджетам! другой стороны, говорят: "Давай, повышай минимальную прочие зарплаты".
 где логика!? одной стороны, вы говорите, местных бюджетах нет денег, другой стороны, говорят: "Давай, повышай заработную плату"!
 Вызывают удивление также такие цифры, которыми вольно обращаются.
 Правительство утаило 12 миллиардов дохода бюджета! Это условиях проведения налоговой реформы утаило?!
 последнее. еще раз настоятельно вас прошу проголосовать закон 401 сохранить действующую норму налогообложения села, есть, нулевую ставку НДС. Мы гарантируем, мы это сохраним.
  
 ГОЛОВА. Заспокойтесь.
 колеги, відповідно надходження ставлю неприйнятність. Увага! Голосуйте краще. неприйнятність прийняття другому читанні проекту закону України державний бюджет України 2004 рік. Проект постанови внесений народними депутатами Ющенко Пинзеником, документ під номером 4000 дріб "п" "3".
 Зараз, одну хвилиночку. неприйнятність голосуємо зараз.
 
  
 
 За-195
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 Тепер наступна постанова, прошу уваги. Ну, заспокойтеся, прошу. Заспокойтеся.
 Тепер ставлю голосування проект постанови номером 4000/п-4, проект постанови Верховної Ради України неприйнятність статті 83 проекту Закону  України "Про Державний бюджет України 2004 рік".
  
  
 За-194
 Не прийнято.
 Тепер ставлю голосування документ номером 4000/п-2 прийняття другому читанні проекту Закону України "Про Державний бюджет 2004". документ урядовий - 4000/п-2. Прошу голосувати другому читанні цілому закон. Прошу голосувати.
  
  
 За-234
 Бюджет прийнято.
 
 
 Оголошується розгляду проект Закону ломбарди Україні. ломбарди Україні, ласка.
 
 Дайте табло фракціях, ласка. Поверніть назад результати голосування. початку, ласка.
 "Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 61, комуністів - 0, Партія промисловців, підприємців "Трудова Україна" - 42, Соціал-демократична партія України об'єднана - 36, "Народовладдя" - 21, Соціалістична партія - 0, Блок Юлії Тимошенко - 0, "Демініціативи" - 17, Аграрна партія - 10, "Народний вибір" - 14, НДП - 14, "Позафракційні" - 19.
 
 Сядьте місце, ласка. Мікрофон Ващук, ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги...
 
 колеги, фракція Аграрної партії України голосувала бюджет  комплексі законом 4001, прошу проголосувати закон 4001.
  
 ГОЛОВА. прошу сісти всіх місця. Сядьте , ласка. Сядьте , ласка, місця продовжуємо далі роботу.
 ласка, сядьте. Катерино Тимофіївно, сядьте , ласка. Сядьте , ласка, місця. Прошу сісти місця. Сядьте, ласка, місця всі. Ну будемо продовжувати роботу, колеги.
 колеги, давайте таким чином домовимся. понеділок Погоджувальній раді обговоримо питання вівторок винесемо його розгляд  узгоджену позицію.
 зараз давайте продовжувати роботу далі закриємо сесію. Тобто засідання точніше, неLсесію. Прошу сісти всіх місця. ласка, сядьте.
 прошу, колеги, вівторок давайте узгодимо, повернемося цього питання. Прошу сісти, ласка.
 Катерина Тимофіївна, сядьте всі, ласка. Я  прошу вас, аграрії, повернемося вівторок, приймемо рішення відповідне.  Сядьте, ласка, Катерина Тимофіівна, візьмете місця.
 колеги! наступний пленарний вівторок будемо першим розглядати питання. Сядьте, ласка, прошу вас, сядьте, ласка, місця. вимушений буду закрити сесію. місця скажете,  сядьте, вас прошу, вимушений буду закрити сесію. вівторок першим поставлю.
 
 проголосували були фінансування політичних партій, все.
 прошу сісти всіх місця. колеги!
 
 Вечірнє засідання Верховної Ради України закритим, завтра робота розкладом п'ятницю. роботу.
  