 ЗАСІДАННЯ   ОДИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19   лютого  2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Прошу народних депутатів заходити сесійної зали. Ввімкніть систему "Рада".
  
 Зареєструвалося -440
 Зареєстровано сесійній залі 440 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Вноситься розгляд проект Постанови інформацію Кабінету Міністрів України щодо збереження цільового використання об'єктів соціального призначення процесі їх приватизації післяприватизаційний період. Семенюк Валентина Петрівна - голова спеціальної контрольної комісії - має слово.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги! Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 ваш розгляд вноситься проект Постанови інформацію Кабінету Міністрів стан збереження об'єктів соціального призначення процесі їх приватизації цільового їх використання післяприватизаційний період. його детально обсудили, обговорили засіданні комісії.
 прошу, Володимире Михайловичу, поставити його основу, того, комісії направлять мені відповіді письмовій формі урахуванням вчорашнього засідання комісії, проводили освітою, його доопрацюєм внесемо сесійної зали.
 чітко механізми відпрацювали, документи треба внести, законодавчі документи потрібно буде відпрацювати. І, крім того, врахуємо першу частину зауважень Науково-експертного відділу, тобто фактично комісія цим погоджується. Візьмемо його основу. хочу звернутись всіх керівників груп фракцій: направили листи, прислали зауваження пропозиції. Прохання подати їх наступній неділі.  вас тиждень є цього часу.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування прийняття основу проекту Постанови Верховної Ради України інформацію Кабінету Міністрів України стан збереження об'єктів соціально-культурного призначення процесі приватизації цільового їх використання післяприватизаційний період. Прошу голосувати.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Прошу підтримати.
  
 
 За-316
 ГОЛОВА. Рішення прийнято.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Дякую. Керівникам комітетів прошу подати пропозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про мисливське господарство полювання" щодо строків. Реєстраційний номер 4194. Перший заступник голови комітету Іван Олександрович Заєць має слово.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати! Мені кажуть, неLвиступай, давайте просто проголосуємо. думаю, було найкраще. все-таки кілька слів скажу. вчора доповідав законопроект, зокрема нашого комітету. вас прошу його підтримати.
 йде мова? Мова йде те, заборонити весняне полювання, тобто березні квітні місяці перелітну птицю. чому його треба заборонити? наведу лише кілька цифр. вели полювання, поголів'я птиці, чисельність птиці різко скоротилася. Наприклад, гуси. Якщо 1995 році було статистиці 730 тисяч гусей, зараз 2002 році є 217 тисяч. От, дивіться, скорочення три рази. само можемо говорити проти тирюка, само можемо говорити інших птиць. Якщо розглядали питання щодо чисельності звіра, картина сама, - зменшення кілька разів
 Отже, народні депутати, звертаюся вас. залишимо нашим дітям внукам, якщо неLзаборонимо весняне полювання? неLговорю вже полювання літньо-осінній період, весняний період його треба заборонити. Комітет  те, підтримали законопроект. вкралася редакційна, правку треба внести. Треба перший абзац сформулювати таким чином.
 "В абзаці третьому частини першої статті 19 Закону України "Про мисливські господарства полювання" - слова "в березні-квітні" виключити".
 я, народні депутати, прошу вас підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Зарубінський. колеги, обговорення. ласка, мікрофон Зарубінського.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую. Іване Олександровичу. є багато прихильників мисливства. є люди, вважають, полювати диких тварин, диких качок, пролетіли 2-3 тисячі кілометрів цього вгодованими нетверезому стані їх вбивати, неLє гуманним.
 неLвважаєте взагалі, полювання - є інстинкт людський, треба його відмінити? Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, прошу зняти питання.
 його обговорили, зараз іде голосування, вчора обговорили законопроект. ставлю голосування. урахуванням пропозицій, висловлених щойно Іваном Зайцем, прийняти основу законопроект внесення змін Закону України "Про мисливське господарство полювання" щодо строків, реєстраційний номер 4194, виключенням Зайця, прошу голосувати.
  
 
 За-261
 Рішення прийнято.
 Давайте пропозицію комітету.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. пропоную прийняти цілому, оскільки немає додати немає відняти, шановні. Прошу.
  
 ГОЛОВА. Заперечення є? неLможу, заперечення є. заперечує, підніміть руку. ласка, Самоплавський.
  
 
 САМОПЛАВСЬКИЙ В.І.
 Володимир Михайлович, Іван Олександрович.
 Володимир Михайлович, закон потрібний. прийнятий давно. говоримо норму користування. нас діючим законодавством  відрегульовано.  Полювати неLполювати своїм наказом вводить голова Державного комітету лісового господарства, згоду дає міністр екології. якщо міністр екології неLпогодить весняне полювання, неLбуде проведене. те, Іван Олександрович говорив вчора, 50 років його неLбуло, це, дійсно так. було тільки один раз, міністр був Іван Олександровичі його підписав. був міністром лісу підписав закон, підписав свій відповідний наказ.
 
 Якщо ним неLпідписували, його неLбуло.
 залі Верховної Ради говорити, полювати гусей, зайців, лисиць... нас що, немає чим займатися?
  
 
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Валерію Івановичу, якщо вас послухати, Україні неLпотрібно мати ніякого законодавства. того існує законодавство, процеси були врегульовані. перше.
 По-друге, звертаюся вас, народні депутати, якщо зараз неLпроголосуємо цілому, буде означати, березні почнуться...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Виключіть мікрофон.
 народні депутати, заперечує проти того, проголосували цілому?
 заперечуєте? Ні.
 
 ну, послухайте, мене вчите жити!
 питаю, заперечує, підніміть руку? заперечують, все. Доопрацьовуйте його.
 Оголошується розгляду... переходимо наступного, включення порядку денного прийняття рішення.
 Прошу уваги. Проект Закону реформування Збройних Сил України. ставлю голосування включення проекту закону реформування Збройних Сил України порядку денного сесії.
  
 
 За-342
 Рішення прийнято.
 процедури Пинзеник Віктор Михайлович.
 Регламент пропонує комітет?
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 хочу звернути вашу увагу, зараз буде йти мова неLкачок неLзайців - мова йтиме долю сотень тисяч людей, яких чекає цього року скорочення.
 Безумовно, треба приймати рішення. подивіться документи, роздані. неLзбалансовані точки зору соціального забезпечення, бюджеті неLпередбачені відповідні суми.
 зв'язку цим фракція "Наша Україна" пропоную, неLрозглядали закон голосували сьогодні, давайте його розглянемо окремо, завтра, можливо, вийдемо трошки більші рамки процедури, фінансовим обгрунтуванням, неLмаємо права напризволяще залишити військових: без перспективи праці, без соціального забезпечення, без житла. прохання. включили його порядок денний, розглядати його окремо, спеціальною процедурою.
  
 ГОЛОВА. колеги, народні депутати. Оскільки питання зараз включили розгляду, його розглядаємо. розгляду питання завжди приймаємо рішення. неLозначає, будемо приймати остаточне рішення. Тим більше голова комітету засіданні Погоджувальної ради дав інформацію народним депутатам те, що, очевидно, доведеться йти друге читання цим документом. розглянемо, буде ваша воля - приймемо основу, потім будемо його допрацьовувати. ласка, Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Луценко, Соціалістична фракція.
 народні депутати, відомо, військову реформу можна проводити правильно, можна проводити неправильно, можна проводити так, пропонує Президент Кучма: провести її без забезпечення бюджету, провести її, чохом викинувши десятки тисяч людей вулиці без квартир, відповідного соціального забезпечення перспектив майбутньому.
 Наша фракція категорично відкидає протягування цього закону кондачка, навіть назва цього закону неLвідповідає його наповненню. Закон абсолютно неLпередбачає механізми скорочення, вимагається нормальній, правовій, соціальній державі. категорично наполягаємо перенесенні розгляду цього питання доопрацювання комітетом, міністерством.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 хочу, першу чергу, наголосити тому, підтримали, внесли порядок денний - цьому треба було  відкласти, четвер неLдень, можемо приділити увагу такому важливому закону. нас тиснуть інші закони, треба голосувати приймати.
 Друге, скорочення. треба, взагалі, розглянути питання - скорочувати ні. Якщо Україна здатна утримувати 600 тис.працівників міліції, 600 тис.міліціонерів, чому неLможе утримувати 300 тис.армії? раз кажу, армія - дуже тонка матерія. люди, обороноздатність держави, захист цієї держави ворогів, яких є предостатньо нас.
 наголошую фракція Блоку Юлії Тимошенко, наголошую цьому, треба відкласти закон, неLрозглядати його зараз дуже швидко, нагадує лобіювання. Лобіювання даній ситуації, йдеться людське життя, обороноздатність держави неприпустимо. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Народний депутат Співачук, фракція соціалістів переходимо розгляду питання.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Фракція соціалістичної партії України, Хмельниччина.
 вважаю, закон неLможна розглядати суті, оскільки реформування Збройних Сил України, надзвичайно серйозне питання, приводу національної безпеки, приводу точки зору соціальної захищеності тих людей, викидаються вулицю. проекті закону практично немає гарантій сотень тисяч людей, котрі присвятили себе військовій справі, котрі присвятили себе захисту вітчизни. саме тому, розглядати закон сьогодні, мій погляд, неLможна. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Шановні народні депутати, Сулковський, ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, питання включено порядок денний з  самого ранку, Володимире Михайловичу, міністр, дивимося, заступники чекають доповісти питання сьогодні. відкладати його просто неможливо. Правильна ваша була пропозиція: коротко  заслухати, прийняти  його основу другого читання приділимо більше уваги, обговоримо ті  проблемні питання, будуть стояти  перед прийняттям закон цілому. прошу приступити обговорення прийняття основу даного проекту.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати! Комітет пропонує регламент. Прошу уваги. доповіді міністра оборони - 15 хвилин, запитання відповіді - 5 хвилин, співдоповідь - 10 хвилини, відповіді запитання - 5 хвилин, протягом 15 хвилин обговорення, всього 50 хвилин. Немає заперечень?
 Прошу Євгена Кириловича, міністра оборони доповіді.
  
 МАРЧУК Є.К.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! того, з'ясувати чому необхідно вже цьому році розпочати  радикальну реформу Збройних сил України, треба сказати правду дійсний стан  справ самих Збройних силах України.
 правда така. результаті  довготривалого хронічного недофінансування Збройних сил практична відсутність фінансування науково-дослідні дослідно-конструкторські роботи закупівля озброєння військової техніки призвело катастрофічного стану військовій науці, перш у  науково-дослідній сфері військово-промисловому комплексі. Навіть бюджеті 2004 року, найбільшим   бюджеті роки незалежності, науково-дослідні дослідно-конструкторські роботи виділяється менше 1 відсотка, закупівлю озброєння техніки менше відсотка, речове майно 0,3 відсотка. Тобто 80 відсотків нашого бюджету йде утримання Збройних сил.
 бюджет проїдання бюджет деградації Збройних Сил України. грошове утримання військовослужбовців порівняно іншими військовими формуваннями нижче 30 відсотків. Зарплата цивільного персоналу Збройних Сил України, 90 тисяч чоловік, два рази нижче середньостатистичної зарплати Україні. 86 відсотків працівників Збройних Сил України отримують зарплату нижче встановленого законом прожиткового мінімуму, тобто знаходяться практично межі бідності. медичне обслуговування бюджеті тільки 32 відсотки нормальних потреб, минулому році було 16 відсотків. пальне - 35 відсотків, авіаційного газу всього всього - 2 відсотки нормальних потреб. Переважна більшість технічно-складних комплексів зразків озброєння Збройних Сил України вже вичерпали свій ресурс закінчується 2004-2005 роках. Поточне забезпечення життєдіяльності Збройних Сил України здійснюється практично коліс, військові запаси тилу складають біля 35 відсотків стрімко зменшуються. Офіцери, прапорщики, військовослужбовці військової служби контрактом дивізії включно забезпечуються тільки польовою формою одягу. Щорічно Україна  втрачає 9 відсотків свого бойового потенціалу.
 останні декілька років європейські країни прийшли усвідомлення того, неLчисельність Збройних Сил визначає їх бойову могутність, рівень їх оснащеності сучасною зброєю, новітніми засобами управління, розвідки, навченості особового складу. Саме майже наші сусіди проходять через радикальне реформування своїх збройних сил.
 Показовою є оприлюднена зовсім недавно, декілька тижнів тому, програма реформування Збройних Сил Німеччини найближчі декілька років, бойові частини будуть мати чисельність всього 90 тис. військовослужбовців біля 150 тис. - частини забезпечення.
 Проект закону, розглядаємо, розроблено рішенням Державної комісії реформування розвитку Збройних Сил України, Ради національної безпеки відповідно указу Президента України метою законодавчого забезпечення стратегічного курсу нашої держави створення мобільної сучасної армії, здатної виконувати завдання оборони України, захисту її суверенітету, територіальної цілісності недоторканості адекватної економічним можливостям держави.
 Досвід передових країн Європи свідчить. збалансувати структуру бюджету можливо лише рахунок структурної перебудови Збройних Сил, рішучого виведення їх бойового складу надлишкового озброєння військової техніки, позбавлення непотрібних об'єктів інфраструктури. - загальносвітова тенденція.
 Практично держави перейшли тривидову структуру, відбувається загальне скорочення Збройних Сил наданням пріоритету розвитку сил швидкого реагування, якісному переозброєнню переходу професійної системи комплектування.
 Широкомасштабні перетворення, мають бути здійснені, саме: модернізація структур Збройних Сил, подальша оптимізація їх чисельності, удосконалення системи комплектування, переоснащення озброєння - вимагають комплексного розв'язання законодавчих, оборонних, соціально-економічних, науково-технічних, економічних інших проблем.
 Даний проект закону встановлює правові основи приведення структури чисельності Збройних Сил відповідність новими завданнями забезпечення належного соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей. Таким чином хочеться підкреслити особливо зазначений законопроект має комплексний характер охоплює питання реформування Збройних сил, найважливіші напрямки соціального захисту. Саме підхід уряд вважає найбільш прийнятним, оскільки враховує всю складність процесу реформування сучасний соціально-психологічний стан військовому середовищі.
 кінця 2005 року передбачається перехід тривидової структури Збройних сил рахунок інтеграції військ протиповітряної оборони військово-повітряних сил єдиний вид - повітряні сил. розформування управління одного оперативного командування, зниження головних командувань видів Збройних сил України оперативних командувань, переформування управлінь авіаційних корпусів корпусів ППО повітряні командування, розформування близько 150 високовитратних військових структур, яких 20 відсотків припадає бойові 80 технічного тилового забезпечення. частити з'єднання, станом озброєння військової техніки майна втратили свій бойовий потенціал. їх утримання призводить витрачання державних коштів, гальмує подальший розвиток Збройних сил. Якщо взяти загальну чисельність їх особового складу, є 155 тисяч чоловік, числі 49 тисяч працівників.
 Сплановано скорочення органів військового управління з'єднань військових частин, числі управління оперативних командувань - одне, управлінь корпусів - п'ять, управлінь дивізій їх рівнем - п'ять, бригад - 24, полків - 17. При цьому рахунок переходу тривидової структури скорочення проміжних ланок значно підвищиться ефективність управління здешевить майже 40 відсотків вартість утримання нового виду. Слід зазначити, скорочення Збройних сил ніяким чином неLпризведе зниження їх бойового потенціалу. досягатиметься рахунок збільшення складі з'єднання частин постійної бойової готовності розвитку функціональних структур насамперед об'єднаних сил швидкого реагування. Крім того, бойовий склад, складатиме основу Збройних сил 2005 року вже зараз укомплектований найбільш боєздатним озброєнням військовою технікою,  те, є Збройних Силах.
 кінець 2005 року  Збройних Силах України буде командувань видів Збройних Сил - три, командувань видів; оперативних командувань - два; армійських корпусів - три; ескадра - одна; повітряних командувань - два; складі сухопутних військ: бригад - 19, полків - 45; складі повітряних сил: авіаційних бригад - 9, із них 6 бойових, зенітних ракетних полків  - 16.
 Основних зразків озброєння військової техніки: танків буде 880, неLтри половиною тисячі, зараз; бойових броньованих машин - 2750, майже половина того, утримується; зенітно-ракетних комплексів - біля 400, далі.
 Зволікання оптимізацією бойового чисельного складу Збройних Сил в  подальшому буде впливати рівень їх підготовки збільшення технологічної прірви, перетворення озброєння військової техніки металобрухт, неLвирішать розв'язання соціальних проблем військовослужбовців членів їх сімей. саме головне - буде втрачено час. наша спільна мета - забезпечити повноцінне функціонування Збройних Сил основного суб'єкта воєнної організації держави.
 Таким чином, сплановані заходи щодо оптимізації бойового чисельного складу, уникнення нераціонального витрачання Збройними Силами коштів дадуть змогу зупинити практику неефективного витрачання фінансових ресурсів, числі утримання непотрібного майна інфраструктури започаткувати процес щодо набуття Збройними Силами рис, притаманних провідним європейським державам.
 тільки окремі аргументи параметри необхідності реформування Збройних Сил. Детально інші викладені Програмі реформування Збройних Сил України, розглянути схвалена Державною комісією питань реформування Збройних Сил, очолює Прем'єр-міністр України розглянута Радою національної безпеки оборони.
 Тепер найболючіше. Оскільки подібного реформування масштабами, своїм значенням Збройні Сили України  неLпереживали, надзвичайно важливого, принципового значення набуває завдання розв'язання найгостріших соціальних проблем. Серед них подальше працевлаштування звільнених, їх адаптація цивільного життя, пенсійне забезпечення, вирішення житлових проблем.
 Зверну особливу увагу вашу основні положення п'ятої статті, схвалення якої Верховною радою очікують усі військовослужбовці. Нею передбачається здійснювати розрахунок пенсії, виходячи місячного грошового забезпечення день звільнення.
 дає військовослужбовцю? Насамперед, обчислення пенсій такими видами грошового забезпечення, оклад останньою посадою, оклад військове звання, процентні надбавки вислугу років, вчене звання науковий ступінь, кваліфікацію умови служби, зараз здійснюються максимальних розмірах відповідно указу Президента.  кінцевому варіанті дозволить призначити пенсії звільненим військовослужбовцям розмірах 30 відсотків більше.
 Пропонується створити додаткові умови набуття права пенсію тим військовослужбовцям, яких отримання пенсії вислугу років залишилося менше, ніж 6 місяців. будуть утримуватися штатом впродовж цього періоду того, гарантії пенсійного забезпечення були реалізовані.
 Законопроект передбачає підвищений рівень соціального захисту тим військовослужбовцям, неLматимуть права пенсію потребуватимуть подальшого працевлаштування. зможуть отримувати, окрім тих шести місяців зможуть отримувати протягом періоду працевлаштування шести місяців матеріальну допомогу, разі реєстрації Державній службі зайнятості допомогу безробіттю без урахувань обмежень, існують відповідно норм чинного законодавства.
 Реформування неLобійде військові навчальні заклади, законопроекті передбачається надання можливості подальшого навчання курсантів інших навчальних закладає держави рахунок держави, документи разом Міністерством освіти вже підготовлені.
 Пропонується встановити додаткові гарантії щодо забезпечення житлом. 2004 році очікується звільнення восьми тисяч 740 офіцерів прапорщиків, мають право отримання житла, 2005-му - 10 тисяч 986 осіб, тобто два роки 19 половиною тисяч.
 Держбюджетом цього року вирішення житлових проблем військовослужбовців передбачено 304 мільйони гривень. Крім того є дебіторська заборгованість перед Міністерством оборони, була біля десь 248 мільйонів гривень. результаті вжитих заходів 60 вдалося відвоювати, є ресурс обсязі більше 200 мільйонів гривень якості дебіторської заборгованості. Крім того є додатковий ресурс вигляді земельних ділянок Міністерства оборони. наших розрахунках може дати додатково біля двох тисяч квартир, цьому буде потребуватися підтримка парламенту.
 Реалізація норм законопроекту разом із діючими нормами Закону України "Про соціальний правових захист військовослужбовців членів їх сімей" забезпечить відповідний рівень захисту військовослужбовців.
 прикладу. Військовослужбовець військовим званням полковника при звільненні посади старшого офіцера вислугою військової служби 25 календарних років отримає нормами цього законопроекту пенсію розмірі тисячу 545 гривень вихідну грошову допомогу розмірі 29 тисяч 725 гривень, разі зміни місця проживання отримає відповідну допомогу переїзд перевезення багажу себе членів сім'ї.
 народні депутати, фінансові ресурси, передбачені Державним бюджетом України рік забезпечують основному можливість розпочати реформу Збройних сил, призупинити модель руйнації деградації. 2006 році результаті реформи 2004-2005 року виведення організмів військових, вже говорив, втратили свій бойовий потенціал, скорочення чисельності Збройних сил - дасть економію біля 500 мільйонів гривень, розрахунках, вже можна буде пустити розвиток Збройних Сил. Такої суми неLбуло ніколи роки незалежності.
 Вчора, засіданні державного комітету оборони державної безпеки, відбулося детальне обговорення цього законопроекту, висловлено багато слушних зауважень, числі щодо назви. будуть безумовно враховані, є позитивний висновок експертний відповідно апарату. просив вас, народні депутати, підтримати законопроект. увагу!
  
 ГОЛОВА.Запишіться запитання, колеги. табло прізвища народних депутатів, записалися. Василь Калінчук, фракція Аграрної партії України. Микола Нощенко буде наступним ставити питання.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Вельмишановний Євген Кирилович, сама ідея скорочення Збройних Сил України, думаю, цьому залі підтримується всіма. мене вас є запитання. Хоча сказали, основному фінансування 2004 рік забезпечується. Але, якщо почитати вашу пояснювальну записку, пишете, 2004 рік потрібно 690 млн.380 тис.грн. час, законом "Про Державний бюджет" передбачається тільки розмірі 368 млн., тобто майже тільки половина. будемо робити, території мого округу дві величезні військові частини, робити тими людьми, скоротяться? їх будемо працевлаштовувати, будемо, взагалі, облаштовувати?
 Тому, Євгене Кириловичу, хотів почути, пов'язується Державним бюджетом 2004 рік? вам.
  
 МАРЧУК Є.К. Дякую.
 Перш все, стосується пояснювальної записки, була підготовлена тоді, аргументація викладалася першому варіанту нашого бюджетного запиту, було 6,4 млрд., прийняття бюджету обсязі 4,93 млрд. аргументи оновлені складають величини.
 цілому, потреби, пов’язані реформуванням, бюджеті тому, вами затверджений, є біля 700 млн. Зокрема, виплата вихідної допомоги при звільненні - 410 мільйонів,  виплата грошової допомоги під час працевлаштування -  69 мільйонів, підйомна допомога при  переміщенні - 14,2, оплата відряджень - 6, забезпечення  житлом - 304, вже сказав, далі.
 розуміємо, є резерви того, підсилити соціальні гарантії, пропозиції відомі. Ми  їх гаряче підтримуємо, ясна річ, при відповідних розрахунках урядових.
 другого боку,  що  стосується працевлаштування. добре вивчили знаємо ринок праці. нас є співпраця із національним центром зайнятості, Міністерством праці соціальної політики, Міністерством сім'ї молоді. Підготовлені відповідні угоди, проведена відповідна підготовка, прийняття цього  законопроекту запускаємося реалізацію. значить, знаєте. ринку праці є позитивні тенденції. невеликі, разом позитивні. Кількість безробітних скорочується, кількість робочих місць потроху збільшується. дійсно важка, кропітка робота. того підготовлені відповідні документи, передбачають індивідуальну роботу кожним військовослужбовцем при попередньому вивченні стану справ частині, буде розформовуватися. Не  момент, підійшло, рік, півтора того. Тобто, якщо військова частина буде розформовуватися жовтні 2005 року, неLзначить, жовтні почнеться робота цією частиною. Буде підготовчий період, дозволить розв'язати багато  питань. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко,  фракція Партії промисловців підприємців та  "Трудової України".
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Анатолію Кириловичу!
 Нощенко, 160 виборчий округ. Реформа вже розпочалася вас. Якщо раніше урядові  ложі вас були генерали, представляли, зараз генерали жіночої статі. мене два запитання.
 Перше. Я  хотів, раз повторили мету реформа, військова доктрина залишається: оборонна, наступальна допомагати сусідам. перше.
 друге. Говорячи проблеми соціального плану, хотів, сконцентрували дали відповідь, яка  доля очікує 580 військових містечок, проживає біля 500 тисяч населення. знаєте, військова частина повністю соціальна інфраструктура виведення - соціальне питання виходить межі, вже вашого  відомства. Дякую.
  
 МАРЧУК Є.К. Дякую. Мета реформування Збройних Сил - перш створити умови такі, військова служба була престижною, військовослужбовці отримували два, три рази більше грошове утримання ніж отримують зараз, вже сказав, 30 відсотків грошове утримання військовослужбовців менше порівнянні іншими силовими структурами.
 Друге - створити інфраструктуру таку, була необтяжлива економіки.
 третє. Позбавитися бойових інших частин, втратили свій потенціал ніколи вже його неLвідновлять. Комісія комісією, перевіряючи, роблять висновки: частина неLбоєготова. 3-4 роки підряд. Питання, чого потрібна Збройним Силам України небоєготова частина, з'їдає кошти, поруч існують нормальні частини їх можна  підсилити класними спеціалістами, будуть тих частинах, розформовуються, тобто мова йде про, перш все, створення сучасних  Збройних Сил добре оснащених виправлення гіпертрофованого бюджету, є.
 практично підійшли межі, уже дає себе знаки через два-три роки засобам враження бойовій техніці.
 стосується військових містечок. Дійсно, парадокс. Сьогодні, народні депутати, Бюджеті передбачено буде витрачено більше 400 млн. гривень утримання військових містечок - біля трьох тисяч. Значна частина них неLпотрібна. тільки цьому році передбачено виведення із Збройних Сил біля 90 військових містечок наступному році 130, тобто 220 військових містечок тільки два роки будуть виведені, тобто передані органам місцевого врядування комунальної власності, органам державної адміністрації. є цьому плані додатковий момент.
 Недавно уряд прийняв рішення щодо упорядкування цієї проблеми, передача військових містечок неLбула обтяжливою місцевих органів влади, бюджету Збройних Сил. Детально можна побачити документі.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Євгене Кириловичу. Час закінчився.
 Слово співдоповіді має голова Комітету питань національної безпеки оброни Георгій Корнійович Крючков. Підготуватися Петру Порошенку.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Реформування Збройних Сил, числі масштабні заходи, дорученням уряду доповів Міністр оборони, здійснюється політичними рішеннями Ради Національної безпеки оборони, затвердженими указами Президента України.
 Враховуючи гостроту проблем, виникають прим цьому, комітет ініціював, Міністерство оборони підтримало, розробку законопроекту, яким неLтільки встановлювалася нова чисельність загальна структура Збройних Сил, пропонувалося, увага була зосереджена соціальних проблемах, виникають процесі реформування.
 Турбота захисників Вітчизни, звільняються армії, - 155 тис. людей, числі, 105,5 тис. військовослужбовців, членів їхніх сімей, є, нашим переконанням, ключовою, центральною проблемою процесу реформування.
 Не можна неLзважати нинішній стан Збройних сил, говорив міністр. роки незалежності Україні наша армія фактично неLодержала жодного нового зразка системи озброєнь. Українська армія оснащена основному зброєю третього покоління, збройні сили США, НАТО четвертого п'ятого поколінь. того більша частина бойової техніки озброєнь протягом найближчих трьох-п'яти років вичерпає свій ресурс.
 Між тим державна програма розвитку озброєнь військової техніки, розмова розробку якої точаться вже кілька років, досі неLзатверджена. Програма реформування оборонно-промислового комплексу тільки недавно Указом Президента доручено розробити. Коштів, виділяються утримання особового складу, майже 90 відсотків бюджетних призначень військовому відомству, ледь вистачає, аби більш-менш пристойно нагодувати воїнів, яких є лише один комплект військової форми. Міністерство неLмає можливості розрахуватися навіть речове утримання. Добре відомо інші проблеми.
 Сприймаються заходи, доповідав міністр, неоднозначно. Дехто вважає, армію потрібно скоротити неL200 тисяч, 100-150 навіть 50 тисяч. іншого боку, висловлюються побоювання, будь-яке скорочення Збройних сил може загрожувати безпеці нашої країни. Ретельні розрахунки, зроблені військовими фахівцями, Міністерством оборони, Радою національної безпеки оборони, дають підстави вважати, запропоновані масштаби скорочення даний час є оптимальними.
 Аналіз розвитку геополітичної обстановки, реальних потенційних загроз, останні події світі, передусім акція НАТО Югославія, американо-британська агресія свідчать, перемогу сучасній війні вирішують неLчисельність Збройних сил, армади, танки, хоча без них жодна армія обійтися неLможе, високоточна зброя, об'єктивна інформація, тобто ефективна розвідка, надійно захищений повітряний простір, високий професіоналізм військових. держава, військова доктрина якої є оборонною, Україна неLможе неLзважати те, наші сусіди Заході, Сході якісно зміцнюють свої Збройні сили, спрямовуючи величезні кошти. західних рубежах України зводиться нова грізна завіса, території наших сусідів, нових членів НАТО  - Польщі, Румунії, Болгарії, переміщуються американські військові бази, досі були розташовані території Федеративної Республіки Німеччини.
 здійснюючи реформування Збройних Сил маємо дбати те, якому разі неLдопустити зниження обороноздатності країни, переорієнтувати зусилля переоснащення нашої армії сучасною високоточною зброєю, яку, речі, здатний створювати виробляти вітчизняний оборонно-промисловий комплекс.
 Декілька зауважень зв'язку розглядом питання.
 Перше. Конституцією, визначення загальної структури чисельності, функції Збройних Сил віднесені виключних повноважень Верховної Ради. Між тим, чисельність, була затверджена початок нинішнього року, виявилась 35 тисяч чоловік меншою, ніж встановлено законом.
 комітет неодноразово звертав увагу Президента, уряду, міністерства оборони необхідність діяти правовому полі.
 Друге. Параметри скорочення Збройних Сил, визначені указами Президента, стали відомі засобам масової інформації, через них - громадськості більше, ніж півроку тому. місцях вже давно знають військові структури будуть реформовані, армії звільнений. Люди проходять комісії далі. будуть вирішуватись при цьому соціальні проблеми? Не вирішено. викликало небезпечне загострення морально-психологічної обстановки військах суспільстві.
 Кілька місяців потрібно було, був підготовлений відповідний законопроект. Нарешті його схвалили урядовий комітет, державна комісія реформування Збройних Сил Кабінет Міністрів. Проект мною міністром 14 листопада був направлений Президенту прохання підтримати його направити розгляд Верховної Ради. вважали, законодавчу ініціативу такого важливого питання мав виявити саме Президент.
 Цього чомусь неLсталося. Майже місяць  законопроект, поданий урядом, знаходився Банковій. документі - змінили його назву, погляд,  невдало, істотно звузили соціальну складову проекту. того, 4 лютого дорученням комітету звернувся письмово Президента проханням прискорити внесення проекту закону Верховної Ради, законопроект 6 лютого президентської адміністрації був повернутий Кабінету Міністрів пропозицію внести розгляд парламенту.
 Скажу відверто, таку позицію глави держави - Верховного головнокомандувача  її Збройних Сил - зрозуміти неLможу. Хоча, неLзнаю, був ознайомлений Леонід Данилович Кучма нашим зверненням.
 детально розповів того, наші люди , насамперед військові, знали, яким є ставлення цій державі таких питань.
 Третє, реформування розвиток Збройних Сил вирішальною мірою залежить належного фінансування. далекий того оптимізму, яким висвітив питання Євген Кирилович Марчук. Ситуація набагато складніша. Уряд чомусь неLвиконав вимог двох указів Президента цього питання. виступить мій колега Петро Олексійович Порошенко, неLбуду торкатися цього питання.
 Залишається дуже гострою проблема усунення диспропорції пенсійного забезпечення громадян, звільнилися військової служби 1992 року наступні роки. Україна є неLєдиною країною Співдружності незалежних держав, неLвиконала взятих себе зобов'язань щодо справедливого пенсійного забезпечення захисників Вітчизни. Розглядаючи законопроект, більшість членів нашого комітету висловилися те, рекомендувати Верховній Раді прийняти його першому читанні, при цьому висловили дуже серйозні зауваження. Потрібно привести відповідність із змістом назву закону, головне - істотно посилити громадян, звільняються армії, передбачені проектом соціальні гарантії.
 погодженням Комітетом питань бюджету спільно відпрацюємо питання фінансового забезпечення заходів реформування Збройних Сил. правильного вирішення цього питання залежатиме, будуть здійснені намічені строки заходи реформування Збройних Сил строки їх проведення доведеться продовжити.
 останнє, хотів сказати: стан справ реформування Збройних Сил, вирішення соціальних проблем військовослужбовців, військових пенсіонерів, членів їхніх сімей листопаді 2002 року розглядався Верховній Раді. Були прийняті відповідні рекомендації, постанови, які, однак, більшості пунктів залишилися невиконаними. Проблеми, йшлося тоді, більше загострилися. жаль, Верховна Рада неLпідтримала пропозицію нашого комітету обговорити одному Днів уряду хід виконання зазначених постанов. само, неLбуло ухвалене рішення проведення Дня уряду питань забезпечення безпеки держави знищення ядерної зброї.
 Важко зрозуміти таку позицію більшості званої парламентсько-урядової коаліції.
 Завершуючи свій виступ, закликаю народних депутатів прийняти внесений урядом законопроект основу, маючи увазі, при підготовці його другого читання комітетом  буде грунтовно доопрацьований урахуванням зауважень народних депутатів наукових експертів. Скажу відверто: був час, можна було повернути законопроект повторне перше читання. обстановка цього неLдозволяє. Військові чекають закону, повинні його прийняти.
 увагу. останнє, хотів сказати: наших документах записано, підтримав пропозицію прийняття закону основу Комітет питань європейської інтеграції, - помилка. Комітет, жаль, мене повідомили, неLрозглянув, голова комітету, жаль, чомусь неLвизнав можливе мною навіть поспілкуватися цього питання.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Георгій Корнійович. Дякую. Сідайте, ласка.
 Петро Порошенко, ласка, Комітету питань бюджетної політики.
 колеги, оскільки ми... Зараз, одну хвилиночку! Якщо потрібно - будуть запитання. треба продовжити час. Оскільки домовилися визначити час, потім з'ясували, повинен доповідати Бюджетний комітет, домовилися таким чином, зробить просто доповідь голова комітету, потім обговоренні вже будемо визначатися.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, проблема, зараз обговорюємо, є надзвичайно актуальною. хотів подякувати тих народних депутатів, причетні обговорення, надіслали свої пропозиції включенню цього законопроект, оскільки сьогоднішній день величезна кількість військовослужбовців залишилися перед небезпекою залишитися вулиці без відповідного пенсійного забезпечення, невизначеною долею квартирному питанню.
 Комітет питань бюджету декілька днів спільно головою Комітету питань національної безпеки оборони величезним представництвом Міністерства оборони: участю міністра, п'яти заступників, - розглянув питання прийняв відповідні рішення.
 першу чергу, розглянули питання необхідності забезпечення житлом військовослужбовців, оскільки знаєте, цього року діє новий порядок забезпечення військовослужбовців, ініціативою Верховної Ради були заборонені заліки, придбання житла військовослужбовців фінансується "живими" грошима. Комітет визнав позитивною цю практику.
 Але, разом тим, відзначили, виділення коштів Державному бюджеті цю статтю - є вкрай недостатнім. Більше того, сьогоднішній день мені було цікаво почути оцінку прийнятого Верховною Радою Закону України "Про Державний бюджет", був без  жодної коми, без жодної зміни підтриманий цьому залі парламентською більшістю. Отримати оцінку, бюджет - є бюджетом деградації Збройних Сил України. Оскільки є свята правда, тільки казати тоді, голосуємо бюджет.
 Більше того, своїм Указом Президент України прийняв необхідність збільшення фінансування Збройних Сил суми 6 млрд. саме цю цифру закладали парламентській резолюції, вимагали прийняття Закону України "Про Державний бюджет".
 всього цього неLдослухалися окремі народні депутати. сьогоднішній день, жаль, колеги, пропонується прийняти черговий раз фінансово неLзабезпечений популістський документ. Знову таки, якщо сьогоднішній день одночасно, прийняттям закону "Про реформування Збройних Сил", неLбудуть внесені відповідні зміни Закону України "Про Державний бюджет", необхідно було вирішити:
 а)питання пенсійного забезпечення, збільшивши кошти пенсії військовослужбовців;
 б)чітко відпрацювати процедуру, буде відбуватися майном, буде звільнено Збройними Силами, оскільки відсутністю чесної, прозорої процедури існує величезна небезпека, майно буде привласнено окремими політичними силами, близькі політики;
 третє, необхідно дійсно приділити окрему увагу виділити необхідне фінансування закупівлю озброєнь, Георгій Корнійович абсолютно правильно цьому питанні наголосив, оскільки скорочення чисельності, безумовно, має бути компенсовано покращанню якості озброєнь.
 це, жаль, неLпередбачено цьому законопроекті. спільному засіданні участю Ігоря Корнійовича домовилися, закон має розглядатися двома профільними комітетами: Комітетом питань  національної безпеки оборони того, визначити  професійний напрямок реформування Збройних сил,  і  Комітетом питань бюджету, маємо забезпечити належне ресурсне забезпечення норм, будуть закладені народними депутатами  при прийнятті цього закону.
 абсолютно переконаний тому, є єдиний шлях прийняття закону, буде працювати. єдиний шлях нарешті дати чіткі  відповіді  військовослужбовцям, сьогоднішній день залишилися фактично розбитого корита.  увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! Переходимо обговорення. ласка, висвітіть прізвища народних депутатів, записалися виступ.
 Олександр Кузьмук, фракція Партії промисловців підприємців "Трудової України". Підготуватися Євгену Кирильчуку.
  
 
 КУЗЬМУК О.І.
 колеги!  Обговорення сьогоднішнього проекту закону неLє своєчасним. його повинні були обговорювати, якщо поступив, вересні місяці того, державному бюджеті 2004 рік його врахувати.
 Да, колеги, назва зміст проекту закону  не  відповідає, фактично  потрібно, треба  зробити, прийняти  проект закону, встановлює чисельність дає гарантоване соціальне забезпечення заходів скороченню Збройних сил.
 повинні визнати, такій чисельності, якій є Збройні сили України, Україна, превеликий жаль, ніколи  неLзможе забезпечити. цього потрібно 25-27 мільярдів гривень.
 тепер, чому  нас чисельність.  Да визначилися тільки 2002 році, ж  наше місце світовій архітектурі безпеки, того покладалися тільки свої власні цілі. 200 тисяч - орієнтовна чисельність, заходами передбачено скорочення 80-ти тисяч 2004 рік. практично неLменше двох армійських корпусів. 5 бригад механізованих, дві ракетні бригади, одна артилерійська бригада, шість артилерійських полків. Тільки перевезення однієї бригади потрібно неLменш 20 залізничних ешелонів, люди кожна бригада - двох тисяч людей, військові містечка, маховик запущений правильно. повинні обов'язковому порядку підтримати прийняти основу проект закону, прийняти всім участь  його опрацювання.
 Перше. Привести, змінити назву Закон повинен бути "Про чисельність Збройних Сил гарантію соціального забезпечення заходів".
 друге. таким фінансуванням неLвідповідає масштабу заходу. таким фінансуванням потрібно збільшити вивести чисельність Збройних Сил 200 тисяч 2 тисячі кінець 2006 року.  такому випадку гарантовано буде забезпечення заходів скороченню Збройних сил України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так. Євген Кирильчук - фракції Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Юрію Кармазіну. Кармазін  третій виявився?
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 народні депутати, виборці! Дійсно, ніхто, напевно, цьому залі неLбуде перечити, потрібно реформувати наші Збройні Сили, армія, нас є, неLможе неLтільки захистити нас. неLможе прокормити проіснувати, забезпечити, захистити сама себе.
 думаю, таку армію можуть завоювати країни. Люксембург Монако. Бо, скажіть, якщо немає сьогодні, чим заправити літака танку навіть того, виїхати навчання, ведемо мову сьогодні? неLцьому навіть біда. Біда іншому.
 стараємся проголосувать закон, сирішого серед яких, ще, напевно, неLбуло цьому залі. Не можна поспішати, людей неLнасмішити, неLсталося так, було із Державним бюджетом, боїмося навіть людям вічі дивитися, прийнявши його такими дірками прорехами.
 от, якщо взяти суті, скажіть, нас відпрацьована соціальна проблема підготовки реконструкції нашої армії? ні. нас пропрацьована фінансова програма, забезпечити порядку - спочатку подумать людину, тих людей, звільняються, 70 тис. скорочених цих пір неLрозраховані слід неLзабезпечені тим, чим повинен забезпечити уряд цих людей. тепер цих 70 тис. мінімум добавим 100 тис. бездомних, без забезпечення, без фінансування без прожиткового мінімуму. створим і  визовемо  вогонь населення цих людей Верховну Раду, буде дуже тісно тут. Через вважаю, потрібно закон відкласти повторне перше читання, розробити напрямках, стосується озброєння, соціальних питань, містечок, фінансування навіть військово-промислового комплексу, неLзгадуємо. нас готовий, неLготовий забезпечити армію нових озброєнням?
 Через вважаю раз...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Степан Бульба буде виступати Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати, скоро 23 лютого - День захисника Вітчизни. Спасибі, Євгене Кирилловичу, спасибі, пане Януковичу, спасибі, пане Президенте, всим, привітали захисників Вітчизни, тепер спати нормально неLбудуть того, пропонуєте!
 Назва закону відповідає його суті ні? Не відповідає назва закону навіть суті закону, пишете. пишете тільки скорочення. Хіба є реформування? Чому неLпослухати Георгія Манчуленка комітеті, категорично відстоював із знанням справи, давно вже цьому комітеті, цього неLможна робити? служить армії? діти простих робітників, селян, службовців. задоволені, вже проголосували ЄДУ, їх заставили проголосувати ЄДУ. тепер давайте цифр повернемося. сьогоднішній день є чинним Закон чисельність Збройних сил України 2000-2005 рік, ніхто туди неLвиносить змін. було передбачено скорочення п'ять років Збройних сил 25 тисяч чоловік при самому Головнокомандуючому, числі 15 тисяч військовослужбовців планувалося досягти 30 грудня 2005 року чисельності Збройних сил 375 тисяч чоловік, числі  295 військовослужбовців.
 зараз пропонуєте? пропонуєте тільки 2004 рік скоротити чисельність сто тисяч чоловік, числі 80 тисяч військовослужбовців.  І, час, даєте вказівки уряду аж через 6 місяців набрання чинності закону розробити реальний соціальний захист. Тобто викидаєте людей навіть неLкриєтесь цього.
 хотів би, військовослужбовці чітко розуміли: Виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна" неLдасть вас образити! неLдамо прийняти законопроект. неLпройде. говорю напередодні Дня захисника Вітчизни. закликаю перестати боятися, перестав боятися генерал служби безпеки Валерій Кравченко, заявив куди йдуть кошти, яких неLзнаходите сьогодні, заявив, всупереч закону розвідувальні органи України фінансувалася розробка опозиційних сил кордоном, сліжка міністрами, всіма іншими. генерал служби безпеки заявляє! теж їх одним махом скорочуєте. теж військовослужбовці. 70 тисяч сьогодні, понеділок тижні зустрічався представниками одеського південного командування. робите! робите живому. Вже людей скорочуєте. прийняття...
  
 ГОЛОВА. Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 Дякую. Наступний буде виступати Матвієнко замість Левка Лук'яненка.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Головуючий, народні депутати, радіослухачі, ті, поки служить Збройних Силах України!
 Напередодні Дня захисника Вітчизни підготувало міністерство оборони подарунок, маєте запам'ятати життя.
 Мова йде спробу даним законопроектом узаконити ліквідацію нашої армії, ліквідацію, має назву реформування даної армії. почалася того моменту, Україну змусили роззброїтися, ліквідувати ядерну зброю.
 Далі, розформували реально боєздатні аеромобільні авіаційні з'єднання частини протиповітряної оборони. результаті цих званих реформ вже неLлітаємо, неLпроводимо пуски ракет наземних, зенітних. Страшно!  результаті десятки тисяч колишніх військових стали безробітними бездомними черзі чергові 175 тисяч.
 Запитали міністра оборони, чому вважаєте, Україна повинна мати армію 160 тисяч військових? Відповіді  немає. законопроекті записано: "Метою реформування є створення мобільної необтяжливої держави сучасної армії, здатної т.д. т.д." чуєте, "необтяжливої" "здатної"? наші міністри бачили таку армію? Скажімо, Польща 38 мільйонів населення, має армію 180 тисяч, витрачає цю армію, меншу армію 5 разів більше, ніж ми. Польща розрахунку одного мешканця витрачає оборонний бюджет 8,5 разів більше, ніж Україна, Туреччина - 13,5 більше, Росія - 4,6 разів. бачили дешеву армію?  Армію можна дешево знищити, буде надто дорого коштувати країни.  Не вистачає коштів, то, можливо, подивіться, їх можна зекономити. Чому, скажімо, нас війська внутрішній справ, міліції три-чотири рази більше, ніж чисельних Збройних Сил?
 голова підкомітету питань соціального захисту військовослужбовців, членів їх сімей військових пенсіонерів закликаю всіх вас неLголосувати законопроект. Тим самим допоможемо тим людям, поки є громадянами України, є нормальними людьми, є неLвикинутими вулицю, є ...
  
 ГОЛОВА. Анатолій Матвієнко, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Анатолій Матвієнко, Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, головуючий. є актуальною проблема, беремося? Безперечно. варто її обговорювати? позавчора. заслуговує міністерство, вперше, можливо, серйозно заговорило цю проблему гостро, якоїсь підтримки? Безперечно. ім'я чого? Очевидно, ім'я забезпечення безпеки.
 бачимо усьому тому, пропонується? ім'я, власне, однієї ідеї - скорочення. Іншого того, отримав разом вами, висновку зробити неLможемо. Враження таке, черговий раз пробуємо зробити якусь кампанійщину, є якийсь мінімум, якщо буде менше, буде більше тих, залишиться.
 Чому відбувається? хотів звернутися своїх колег. народні депутати, усвідомте, роль пропонують взяти свої плечі!
 Згадаймо історію. Президент України неодноразово підкреслював, Збройні сили - його вотчина Верховну Раду туди допускати неLзбирається пушечний постріл. демонстрував своїми указами, починаючи говорити реформу 2002 року. Потім повторював неодноразово. того дозволив взяти себе єдине зобов'язання - прийняти закон скорочення.
 Уже давно йде безладдя Збройних силах. має відповідати сьогоднішній гарант Головнокомандуючий. уже неLкерує процесами, процеси вже некеровані. Потрібно із своєї голови перекласти Верховну Раду, запропонувати прийняти званий закон реформу, потім казали б: "Ось винуватці всієї проблеми, склалася із Збройними силами".
 неLпроти того, Верховна Рада взяла себе зобов'язання. Більше того, те, підтримати міністра оборони, неLспосіб. звертаюся пана Марчука: чому спішимо, куди летимо? звертаюся Голови Верховної Ради: Володимире Михайловичу, ну, видано, серйозна проблема: дали законопроект вже його маємо голосувати. видано, невже мало уроків із бюджетом, невже мало уроків із реформою. вважаю, маємо дуже серйозно підійти цієї проблеми, те, пропонується, мені видається, крім того, нас звалити, дати розікрасти те, можна розікрасти, комусь потрібно через всяке фальшування підвести нас відповідних президентських виборів. пропонуємо, перенести повторне перше читання, серйозні провести слухання проголосувати це, серйозний документ Верховної Ради. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую, Анатолію Сергійовичу, колеги, час відведений обговорення питання вичерпаний, будемо визначатися.
 ставлю пропозицію комітету, прийняти основу першому читанні законопроект номером, реєстраційний номер 5101, законопроект "Про реформування Збройних Сил України". Прошу визначатися.
  
 
 За-235
 Законопроект прийнято першому читанні.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 2, "Регіони України" - 62, комуністів - 4, партія промисловців трудової - 41, соціал-демократи, об’єднані - 38, "Народовладдя" - 21, соцпартії - 1, Блоку Тимошенко - 2, демініціативи - 19, аграрної партії - 15, Народний вибір - 13, НДП - 12, позафракційні - 5.
 мотивів чого? Проект прийнято першому читанні. ласка, Марчук.
  
 МАРЧУК Є.К. Адаме Івановичу, народні депутати, оскільки прозвучали інформації те, будуть викинуті вулицю люди, вас уважно слухають військовослужбовці всі. хотів дати деякі додаткові пояснення, відповідає суті цифрах.
 Перше.  Збройні сили України складають 355 тисяч. Далі. Збройні сили Німеччини - 308 тисяч, Італії - 230, Великобританії -211, Франції - 273, вже неLпорівнюю економіками.
 Друге. будуть викинуті вулицю? військовослужбовці, мене слухають! народні депутати! Ніхто  ніколи неLпіде звільнення жодного військовослужбовця, неLбудуть виплачені передбачені законом соціальні гарантії. Не вийде цьому році 56 тисяч військовослужбовців по  штату 35 списках, неLбуде 80-ти, неLвийде фінансового забезпечення таку суму, ніхто неLбуде нікого викидати вулицю.
 Друге. треба поспішати? запізнилися катастрофічно. вже приводив цифри.
 Перше. Сьогодні  80 відсотків лишком фінансується утримання. Через 3-4 роки  виходять із ладу бойові системи ракетно-артилерійські, зенітно-ракетні, підході вихід повністю деяких інших систем, неLхочу їх деталізувати.
 Слідуюче. наводив  приклади. Грошове утримання 30 відсотків менше, ніж інших силових структур, цивільні службовці, 90 тисяч, рівні бідності отримують. ресурс може бути тільки взятий рахунок оптимізації структури  бюджету.
 Говорилося те, треба  комплексного озброєння розглянути  далі. Розроблена Державна програма розвитку озброєння, пройшла  вже затвердження 2010 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євгене Кириловичу, дякую. нас дуже багато  питань.
 Дякую. Закон прийнято першому читанні.
 Мотиви закінчилися, закон прийнятий,  мотивів вже немає. другому читанні його неLприймаємо .
 колеги! переходимо  наступного. першому читання прийнятий законопроект.
 потрібно розглянути питання включення порядку денного. Є пропозиції підтримати  пропозицію  підтримати пропозицію профільного комітету те, включили порядку денного питання забезпечення внутрішнього ринку України мінеральними добривами період проведення весняно-польових робіт 2004 році. Прошу голосувати. Голосуємо дружно.
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Іде голосування.
  
 
 За-143
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка. Зараз одну хвилинку, фракціях. "Наша Україна" - 9, "Регіони України" - 1, фракція комуністів - 55, Промисловців підприємців "Трудова Україна" - 0, СДПУ - 15, "Народовладдя" - 16, СПУ - 11, Блок Юлії Тимошенко - 0, "Демократичні ініціативи" - 0, Аграрна партія - 16, "Народний вибір" - 13, НДП - 4, поза фракційні - 3. Що? Шуфрич мотивів, ласка. Зараз переходимо розділу скороченою процедурою розгляду законопроектів.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу, ранковому засіданні було розглянуто законопроект номер 2188 внесення змін щодо Закону "Про політичні партії". Є прохання пропозиція, поставте голосування про  повторний розгляд цього законопроекту другому читанні сьогодні, якщо рішення буде прийняте, проголосувати його раз другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, зважаючи те, автором законопроекту є Олександр Олександрович Мороз, поставлю голосування таким чином: те, повернутися розгляду цього законопроекту? Реєстраційний номер 1288. Повернутися розгляду. Йде голосування.
  
 
 За-326
 народні депутати, оскільки під час другого читання зауваження пропозиції були враховані, ставлю голосування прийняття проекту Закону, реєстраційний номер 1288, другому читанні цілому закон. Прошу голосувати.
  
 
 За-321
 Рішення прийнято.
 неLпорушення Регламенту, оскільки поставив голосування. заперечення були, цілому прийняти. Ну Олександр Іванович! Іван Олександрович, заважайте працювати.
 Переходимо розділу "Розгляд законопроектів скороченою процедурою". Вноситься розгляд проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік" . Порошенко Петро Олексійович, ласка. комітету доповідати буде? Асадчев Валерій, ласка. Прошу уваги! Мікрофон Валерія Асадчева.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Мова цьому законопроекті іде помилку, була допущена проекті Бюджету, була виявлена комітетом. стосується міжбюджетних трансфертів зокрема трансферту місту Вінниця, була помилка шість мільйонів сто тисяч приблизно. пам'яті просто кажу, нема цифр під рукою.
 була виявлена видана Міністерством фінансів. наскільки пам'ятаєте, приймали бюджет, Верховна Рада неLвнесла жодної зміни. пам'ятаємо цю процедуру. просто просимо зараз проголосувати виправити цю помилку. Його треба проголосувати відразу першому читанні цілому, просто цифра міняється все. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Бронніков, ласка. Мікрофон увімкніть народного депутата Броннікова.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Хотелось бы, чтобы подтверждение этому вопросу услышать из Министерства финансов. Или это ошибка, или это что-то другое.
  
 ГОЛОВА. ласка, урядова ложа. Представник уряду.
  
 ________________. Володимире Михайловичу, народні депутати! сьогоднішній день цього питання зареєстровано Верховній Раді  вже 45 законопроектів. Пропозиції уряду зводяться наступного. пропонували всі  питання розглянути комплексі, погодити їх Комітетом питань бюджету проголосувати потім залі єдиним законом.
  
 ГОЛОВА. колеги, превеликий жаль, представник уряду неLволодіє ситуацією, йде мова. просив вас, приходите, готуватися. Уряд визнав особі міністра фінансів першого віце-прем'єра, під час голосування бюджету вкралася помилка, її потрібно виправити цю помилку. якщо неLволодієте питанням, ласка, неLвводьте депутатів оману. немає жодної політики, є просто пропозиція виправити цю помилку.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу цілому проекту Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік" щодо міжбюджетних трансфертів фінансування. Реєстраційний номер 4459. Прошу голосувати.
  
 
 За-122
 Рішення неLприйнято.
 ласка, Віктор Пинзеник. колеги, із наших політичних пристрастей, через наші політичні пристрасті буде страждати місто, будуть страждати люди. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, хочу якраз наголосити тому, говорив Володимир Михайлович. Скажіть ласка, чому вина мешканців Вінниці, бюджеті допущена технічна помилка? Заручниками цієї ситуації є лікарі, вчителі міста Вінниці. давайте неLполітизувати питання. треба виправити помилку, допущена при голосуванні бюджет. Люди лишаються без фінансового забезпечення.
  
 ГОЛОВА. Я, колеги, зараз поставлю голосування іншій площині. Оскільки зразу ставив основу цілому, поставлю голосування основу прийняття проекту цього закону внесення змін закону України Державний бюджет України 2004 рік. Реєстраційний номер 4459. Прошу голосувати.
  
 
 За-165
 Рішення неLприйнято, законопроект відхилено.
 фракціях. Вже рішення немає. процедурі, зараз, одну хвилинку.
 За: Фракція "Наша Україна" - 93, "Регіони України" - 6, фракція комуністів - 0, Партія промисловців підприємців "Трудової України" - 0, СДПУ -2, "Народовладдя" - 2, СПУ - 18, Блок Юлії Тимошенко - 17, Демініціативи - 0, Аграрна партія  - 6, "Народний вибір" - 1, НДП - 10, позафракційні - 10.
 Матвієнко, процедури, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Анатолій Матвієнко. колеги,  звертаюсь вас імені всіх депутатів Вінниччини. просто вас благаю, нема ніякої політики. Володимир Михайлович, вас благаю, ну, давайте, скажіть своє слово раз.
 бюджет Вінниці неLможе забезпечити елементарних вимог.
 колеги, звертаюсь фракції комуністів, розумію, є політичні розбіжності. неLвинні жителі 300-тисячного міста Вінниці. Ну давайте внесемо цю поправку.
 просто раз звертаюсь вас всіх депутатів Вінниччини всіх жителів міста Вінниці. думаю, просто якась недоречність. Володимир Михайлович, поставте раз, ласка, голосування.
  
 ГОЛОВА. Валерій Коновалюк, ласка, все.
 Бюджетний комітет - все, рішення неLприйнято.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую.  Володимир Михайлович, колеги!
 хотів звернутися, Володимир Михайлович, вас Міністерства фінансів: нас, жаль, неLтільки помилка Вінниці, багато помилок бюджеті, схвалили. 45 законопроектів народних депутатів внесенню змін Державного бюджету лютому місяці - щось каже.
 хочу, Міністерство фінансів терміново підготувала проект закону зміни Державного бюджету відвели окреме засідання розгляду цих питань, цих питань достатньо багато, Володимир Михайлович. повинні реагувати комплексно внести єдиний проект закону внесення змін.   Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, керівники бюджетного комітету, просив вас замість констатації врешті-решт сісти розглянути питання внести один проект. тільки гарно констатуєте.
 Оржаховський - все.
 
 Ну, мене благаєте? вже ставив. вже!
 Оржаховський, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
 розумію колег, хотіли виправити помилку Вінницькій області, хочу звернутися колеги народного депутата Матвієнка Анатолія Сергійовича, говорить те, політики немає цьому законопроекту.
 хотів запитати його фракції, є політика, неLголосували законопроекту щодо визнання Херсонської області агропромисловому комплексі, постраждала 2003 році?
 Давайте будемо поважати один другого.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, зняти ажіотаж, ставлю голосування, те, повернутися розгляду законопроекту номер 4459, внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік" .
 Прошу визначатися.
  
 
 За-165
 Рішення неLприйнято. Все. фракціях, ласка. Ну, вже мотивів немає! ставив тричі голосування!
 Порошенко, ласка. Мотиви. Ну, все, колеги, вже рішення неLприйнято. Все. фракціях дайте, зачитаю.
 "Наша Україна" - 97, "Регіони України" - 1, фракція комуністів - 0, Партія промисловців підприємців "Трудової України" - 0, СДПУ - 2, "Народовладдя" - 4, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, "Демініціативи" - 0, Аграрна партія - 2, "Народний вибір" - 0, НДП - 9, "Позафракційні" - 11. Все. автор законопроекту, мотивів Порошенко. все.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Тільки стали свідками знущання над 400 тисячами мешканців міста Вінниця. Через технічну помилку, зробило Міністерство фінансів уряд при підготовці бюджету, враховували доходи другого кошика, тобто власні доходи міста Вінниці були перераховані доходи Державного бюджету помилково 2000 році, неLдоплатили Державного бюджету більше шести мільйонів. Через міська рада неLможе прийняти об'єктивно розрахований бюджет. заробітна плата лікарів, вчителів, ваших виборців, числі голосували ваші партії цим голосуванням зрадили, тільки автор цього законопроекту є Петро Порошенко, вніс законопроект, абсолютно технічний. сьогоднішній день мені шкода, мешканці міста Вінниця, народні депутати, висунуті міста, неLзнайшли, неLнаважились проголосувати законопроект.
 абсолютно переконаний, є яскравим свідченням тої кризової ситуації, якій опинився наш...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям" . Ліля Григорович, народний депутат, ласка. Автор законопроекту Давидова Людмила Іванівна, співдоповідачем буде виступати.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Фракція Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, необхідність внесення змін закону "Про державну соціальну допомогу сім'ям дітьми" продиктований самим життям самим сьогоденням. зміни заставляють мене вносити, зміни нашому житті реалії, зміни даний законопроект розблоковувати звану стабільність.
 Хочу доповісти вам, даний законопроект, внесений розгляд Верховної Ради 29 травня 2003 року. чого неодноразово нагадували під час різних пленарних засідань, є законопроект має меті підняти прожитковий мінімум малозабезпечених багатодітних дітей 20 відсотків. має меті законопроект? виконує, власне, рішення наших парламентських слухань демографічну кризу, неLполітиками, власне соціологами демографами було встановлено. Якщо статус-кво залишиться незмінним із нашою найнижчою Європі середньою заробітною платою, найнижчою мінімальною пенсією, найнижчим прожитковим мінімумом, цих причин неLпроголосували, незмінним, демографічний прогноз нас Україні через 10 років  43-44 млн.населення Україні, трудова еміграція буде становити відповідно неL7, 10-12 млн.українців.
 Саме тому, наголошую шановної більшості уряду, підходять кажуть, вже вирішено законом "Про бюджет", вношу зміни неLзакону "Про бюджет 2004 рік", голосується щорічно, вношу зміни документу більш довготривалого, більш відповідного очах наших громадян, називається Закон "Про державну допомогу сім'ям дітьми".
 огляду це, пропонуємо збільшити прожитковий мінімум цим сім'ям 20 відсотків.
 друзі, хочу зазначити, йде мова про  137 тисяч 400 сімей, бо  мати багатодітну сім'ю Україні сьогодні, безумовно,  є подвигом, вимагає немалої громадянської мужності.
 огляду те, дійсно Законі бюджет, знаємо,  цього  бюджету проголосованого дуже швидко  вилазять дуже багато недоречностей ліками,   памперсами, внесено зміну, прожитковий мінімум дітей із малозабезпечених сімей є 110 гривень, збільшуйте 20 відсотків - 132.
 Але,  переконана прошу поставити голосування хочу побачити, неLпроголосує це, прошу  надрукувати "Голосі України", якщо перерахуємо кошти  малозабезпечених, багатодітних сімей, результаті першого другого читання діти цьому році можуть отримати дві, п'ять, десять  гривень.
 друзі! дуже суттєво.  Це  неLшквал вир  соціальних пристрастей політичних, просто виконання нашого конституційного обов'язку  народного депутата України. прошу  підтримати даний законопроект першому читання, прошу підтримати парламент, всіх є діти, виборці кожного окрузі є багатодітні сім'ї.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Сідайте, Лілія Степанівна.
 Людмила Іванівна Давидова, ласка.
 колеги! прошу всіх сідати, роботу продовжуємо ще.
  
 
 ДАВИДОВА Л.І.
 колеги! Комітет розглянув законопроект. Прийняття цього закону дозволить вдосконалити систему соціального захисту саме малозабезпечених, багатодітних сімей, яких виховується троє і  більше дітей. Рішення комітету: прийняти основу.
  
 ГОЛОВА. колеги! заперечує проти такої позиції? є потреба його обговорювати? Можливо  давайте приймемо основу, хай комітет працює.
 Немає заперечень? ставлю на  голосування прийняття основу  законопроекту номер 3565 про  внесення змін  Закону України "Про державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям" щодо прожиткового мінімуму для  дітей  багатодітній сім'ї . Прошу голосувати.
  
 
 За-299
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект... Що?
 Оголошується розгляду проект закону...
 
 колеги, ну, прошу, сядьте. зараз пораджусь залом. Ну, давайте будемо далі роботу продовжувати. колеги, мене вимагають. Ну, зараз, ну, звернусь більшості. Ну, всіх звернуся, тільки сядьте. Ну, сядьте, сядьте, ласка, сядьте.
 колеги, нас нормальний був ритм. Зараз переривається. мене знову звертаються депутати, щойно бачили, вимагають поставити голосування включення порядку денного  проекту Постанови Верховної Ради "Про інформацію Комітету питань свободи слова інформації ситуацію, склалась навколо редакції газети "Сільські Вісті". Виключно виходячи того, продовжили нормальну роботу, прошу уважно послухати. зараз поставлю голосування. те, повернутися розгляду цього питання? Прошу голосувати. потім, неLблокували. Прошу голосувати.
  
 - 209
 Рішення неLприйнято.
 прошу ініціаторів цієї постанови працювати фракціями знайти узгоджену позицію. фракціях? ласка. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям" . Лілія Григорович - автор проекту Людмила Давидова співдоповідачем буде виступати.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух України.
 колеги, дана поправка 20 травня минулого року. думаю, колеги-мажоритарники мене зрозуміють, внесення цього законопроекту сесійну залу, його проголосували at-hoc першому другому читанні. кажу того, неLзанадто пишалися тим, кожним роком дедалі більше приймаємо законів. Іноді таким поспішним прийняттям виходять речі, які, власне, сталися внаслідок такого голосування.
 депутатів-мажоритарників, нашому комітеті столи були практично завалені листами малозабезпечених сімей наших громадян, зв'язку цим практично позбулися додаткової державної допомоги.
 друзі, називаю всього-на-всього одну цифру, одна зміна - два гектари. законопроекті. поспішно проголосували, писалося 0,6. хочу зазначити, даному законопроекті іде співмірність між додатковою квартирою, між великою покупкою, перевищує десятикратну величину прожиткового мінімуму дальше. разом співміряється із площею 0,6 гектара. знаю, Польщі цифра є два гектари. знаю, Міністерство агропромислового комплексу, Земельний комітет може заперечити сказати, трішечки зависоко. Але, колеги, неLможемо брати подушного малозабезпеченої сім'ї із-за того, неї є площа земельної ділянки 0,6 гектари. стенограми законопроекті подано два гектари, називаю, можливість компромісу першого читання 1,5 гектара. Але, друзі, повинні проголосувати, що, якщо будемо будувати бюджет малозабезпечених, селянах, живуть межею бідності мають земельну ділянку півтора гектара, кінцевому результаті ми, здається, вибудуємо дорогу неLмайбутнє, дорогу минуле.
 огляду прошу підтримати, повторюю стенограми, називаю цифру 1,5 гектара, нормально скрупульозно разом із урядом випрацювати другого читання цю цифру. дуже хочу, наші малозабезпечені сім'ї неLтривожилися того приводу, обкладаємо їх суті подушним. прошу підтримати мою пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Людмило Іванівно. Жінка завжди вперед нас.
  
 
 ДАВИДОВА Л.І.
 колеги, комітет розглянув законопроект, підтримую законодавчу ініціативу, спрямована створення правових засад поліпшення підтримки малозабезпечених сімей, проживають саме сільських місцевості. зміни двох гектарів півтора підтримуємо просимо законопроект прийняти основу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, мотивів. зараз будемо визначатися голосуванням, якщо немає заперечень.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина. Володимире Михайловичу, народні депутати! повинен сказати, більшості, багатьох селянських господарствах якраз два гектара. півтора гектара нічого неLвирішить. пропоную проголосувати редакції тій, запропонована авторами проекту підтримати згорьовних, нещасних, сто разів обманутих селян. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, немає інших застережень? ставлю голосування прийняття основу проекту Закону, реєстраційний номер 3527, внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям" щодо норм земельних ділянок надання допомоги.
  
 
 За-221
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 Оголошується розгляду проект постанови зняття розгляду деяких законопроектів. Реєстраційний номер 4101.  Василь Васильович Онопенко - Голова Комітету питань правової політики, ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Комітет вносить ваш розгляд проект постанови зняття розгляду цілого ряду законопроектів, були предметом розгляду, комітету під час третьої сесії втратили актуальність, зв'язку із змінами чинному законодавстві, зокрема проекту 1106 кримінологічну експертизу, вносив Кабінет Міністрів, проект 1154 протидію політичному екстремізму, проект 1228 внесення змін статті Закону України виконавче провадження, проекти 2214, 2214-1 парламентську більшість парламентську опозицію Верховній Раді України, 3050 соціальні правові гарантії Президента України, припинив виконання повноважень, 3051 - цією назвою, 3438 внесення зміни Сімейного кодексу України щодо усиновлення дітей. законопроект Кабінет Міністрів відкликав. його можна неLпроголосовувати.
 Комітет прийняв одностайне рішення, законопроекти підлягають відхиленню. саме рішення прийняло Науково-експертне Управління. Є відповідні висновки.
 думаю, можна голосувати кожному окремо, чи, можливо, списком, оскільки, мені здається, немає якихось таких глибоких питань протиріч.
  
 ГОЛОВА. Які  застереження, можливо, є? Немає застережень? Можемо голосувати ні? ваша думка? Ніхто застережень неLвисловлює? Ставлю голосування прийняття проекту постанови Верховної Ради України зняття розгляду деяких законопроектів, реєстраційний номер 4105 цілому постанову.  Прошу голосувати.
  
 
 За-331
 процедури Лещенко, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії, Чернігівщина.
 Володимир Михайлович, прошу вас поставити голосування пропозицію мою, переголосувати проект закону 3527 стосується державної соціальної допомоги малозабезпеченим сім'ям щодо норм земельних ділянок надання допомоги.
 Мені здається, представники Аграрної партії неLзрозуміли питання, якраз неLхватило тільки п'яти голосів.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Зрозуміло.  ставлю голосування, те, повернутися розгляду законопроекту номер 3527, доповідала Лілія Григорович?  Прошу визначитися голосуванням.
  
 
 За-215
 жаль, рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект постанови зняття розгляду деяких законодавчих актів, внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України зв'язку підготовкою другого читання проекту Кримінально-процесуального кодексу України.
 Доповідач - голова підкомітету Комітету питань правової політики Юрій Анатолійович Кармазін.  ласка, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати!
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Комітет питань правової політики своєму засіданні 24 грудня розглянув поданий народним депутатом України Онопенком проект постанови Верховної Ради України зняття розгляду деяких законопроектів внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України зв'язку підготовкою другого читання проекту Кримінально-процесуального кодексу України.
 Проектом пропонується зняти розгляду п'ять законопроектів, поданих перше читання, проте неLвключених порядку денного четвертої сесії Верховної Ради, чотири проекти, знаходяться опрацюванні комітеті. Ітого дев'ять проектів.
 своїм правовим змістом окремі положення проектів втратили свою актуальність, деякі знайшли своє втілення проекті Кримінально-процесуального кодексу України, решту доцільно оформити вигляді пропозицій врахування відповідних статтях проекту Кодексу при підготовці його другого читання.
 пропонуємо прийняти постанову, буде називати: "Про зняття розгляду деяких законопроектів внесення змін Кримінально-процесуального кодексу зв'язку підготовкою другого читання проекту Кримінально-процесуального кодексу". рекомендувати авторам законопроектів, знаходяться опрацюванні, переглянути ініційовані ними законопроекти внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України оформити їх положення вигляді пропозицій врахування відповідних статтях проекту Кримінально-процесуального кодексу України. Доручити Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності врахувати положення законопроектів, поданих суб'єктами права законодавчої ініціативи, при підготовці проекту кодексу другого читання.
 Доповідь закінчена. цим самим зменшимо дев'ять проектів обсяги. Додаток вас є їх, список цих проектів є переліку. неLбуду зупинятися.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Анатолійович. Борис Беспалий. Потім Ніколаєнко. Якщо цього питання, колеги.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. доповідачу Володимире Михайловичу. мене є запитання дійсно процедури.
 неLприйнятий новій редакції Кримінально-процесуальний кодекс. тільки готується. якому варіанті буде прийнятий, неLзнаємо. цілому логіка нормальна. неLздається вам, трошки зміщена послідовність? неLкраще спочатку прийняти Кримінально-процесуальний кодекс, потім уже подивитися, цих законів, а, може, більше знімати розгляду, неLзнімати? Тобто, ну, запитання є. Дякую.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Борис Якович. проаналізували уважно. першому читанні концепція проекту прийнята. положення, говорилося, більшості своїй враховані першому читанні.
 зараз недоречно забирати час людей, тим більше, законом неLстане, вже ось-ось виході комітеті Мойсика знаходиться законодавчо забезпечений проект. думаю, ваші побоювання.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, цього питання вас? ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М. доповідачу, Володимире Михайловичу, мушу вас проінформувати, знак протесту проти опозицій більшості, фракція соціалістів зв'язку тим, неLпоставлено питання сільським місцям, неLпроголосовано. покидаємо зал, відмовляємося роботи.
  
 ГОЛОВА.Ясно.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. розумію позицію соціалістів, мені дуже прикро, саме цьому законопроекті закликаю Станіслава Миколайовича проголосувати проект, потім вже робити знак протесту.
  
 ГОЛОВА.Євген Кирильчук, цього проекту вас? ласка, мікрофон Кирильчуку.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 мене доповідача проблема. знаємо, ЦПК виноситься десь березні місяці, швидко піде роботу. КПК невідомо, буде внесений. ліквідовуємо 9 законопроектів створюємо велику кількість "дірок" незаповнених, неLзнаємо, приймемо КПК. То, можливо, спішимо?
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Євгене Івановичу, хочу сказати, проекти неLвключені порядку денного Четвертої сесії. неLдаремно неLвключені, по-перше.
 По-друге, стосується підготовки КПК. вас запевняю, наскільки мені відомо, місяць-два буде готовий, скажемо так, демократичніший стане буде прийнятим. зняття проектів розгляду, неLбуде впливати "дірки", треба, врегульовано чинних законах.
  
 ГОЛОВА.Шановні колеги, ставлю вашого відома, проекти кримінально-процесуального, цивільно-процесуального кодексів будуть внесені початку березня. вже домовилися, готові будуть розгляду. законопроекти, пропонує комітет зняти розгляду, неLвключено порядок денний цієї сесії, треба їх просто формально вилучити.
 ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України зняття розгляду деяких законопроектів внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України зв'язку підготовкою другого читання проекту Кримінально-процесуального кодексу України прийняття цілому . Прошу голосувати.
  
 
 За-347
 Рішення прийнято.
 Оголошую продовження роботи  15 хвилин 18.15.
 Оголошується розгляду проект Постанови зняття розгляду Верховної Ради України деяких законопроектів внесення змін Цивільного кодексу Української РСР Цивільно-процесуального кодексу України. Василь Васильович Онопенко, ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 повинен зазначити, колеги, вже із самої назви почули, вносяться  зміни деяких законодавчих актів кодексу, зокрема, Цивільного кодексу Української Радянської  Соціалістичної Республіки, хоча вже  1 січня діє новий Цивільний Сімейний кодекси.
 Тому  пропонується рішення комітету проект Постанови Верховної Ради про  зняття розгляду,  чи  відхилення, зняття,  таких законопроектів: внесення змін до  статті 49-ї Цивільного кодексу Української РСР внесений народним депутатом України Черновецьким. Цікавий законопроект, але  його ідеї включені новий Цивільний кодекс; проект внесення змін Цивільного  кодексу Української РСР щодо  відповідальності роботодавців невиконання обов'язків страхуванню , народний депутат України...
  
 ГОЛОВА. Василю Васильовичу,  перепрошую. Є документи, може когось депутатів  будуть застереження, будемо давати пояснення.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Прошу, погоджуюся. дев'ять законопроектів деякі зміни ЦПК. пропозиції комітетом враховані при доопрацюванні проекту Цивільного  процесуального кодексу, плануємо винести 4 березня третьому читанні.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України про  зняття розгляду Верховної Ради України деяких законопроектів внесення змін Цивільного кодексу Української РСР Цивільного процесуального кодексу України прийняття цілому, реєстраційний номер 4616. Прошу голосувати.
  
 
 За-334
 Рішення прийнято. Оголошується розгляду проект Постанови "Про зняття розгляду проектів деяких законодавчих актів України", стосуються соціальної політики праці. Доповідач секретар Комітету питань соціальної політики праці - Ярослав Михайлович Сухий. ласка, Ярослав Михайлович.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, зазначеною постановою комітет пропонує зняти розгляду 21 законопроект щодо яких, вже раніше, комітет виносив рішення відхилення ряду законопроектів відкликані самими народними депутатами. Ряд законопроектів розв'язує проблематику котра розв'язана інших законопроектах сьогоднішній день вже вважається врегульованою. Нагадаю, процес почався 12 липня 2002 року. того, аби розвантажити порядок денний неLзабивати його, потрібний законопроект, має вищу актуальність пропонується зняти розгляду законопроект 1135, 1350, 1359, 1360, 2011, 2071, 2249, 2270, 2496, 2501, 2642, 3036, 3130, 3233, 3246,  3275, 3307, 3332, 3465, 3525, 4013, 4113, 4278. Комітет просить підтримати проект постанови.
  
 ГОЛОВА. Так, Віктор Пинзеник, потім Андрій Шкіль.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Віктор Пинзеник, фракція "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, наполягаю тому, цього переліку були вилучені два проекти законів - 3036 3037. чув тезу втрату актуальності деяких проектів. Хочу наголосити, два проекти передбачають введення норм, зобов'язують надавати публікувати звіти виконання бюджету Фонду страхування нещасних випадків виробництві іншого страхового фонду.
 Невже мої колеги вважають нормальним, навіть неLзнаємо, відбувається багатомільярдними коштами, яких умах надходять кошти? куди направляються? наполягаю, закони вилучити проекту постанови проголосувати без 3036, 3037, питання є актуальними.
  
 СУХИЙ Я.М. відповідаю шановному Віктору Михайловичу, запропонована вами зміна суперечить статті 63 Закону "Про Державний бюджет", якою передбачається, кошти фондів соціального страхування обслуговуються органами Державного казначейства. раз повторюю, - самоврядна організація - Фонд соціального страхування. неLможна кошти залучати Бюджету, буде те, вже було нас, Бюджеті...
  
 ГОЛОВА. вилучим, якщо наполягаєте. вилучим поставимо голосування. ласка, Андрій Шкіль, потім Катерина Тимофіївна Ващук.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 просто, знаєте, підхід вилучення законопроектів, доповідача хочу запитання, неLвсіх їх пам'ятаю, даю сто відсотків, законопроекти поступили народних депутатів. жодного урядового, жодного президентського неLзнімається. Секундочку, закінчую. закінчу, потім будете відповідати.
  
 СУХИЙ Я.М. Конкретно назвіть номер.
  
 ШКІЛЬ А.В. Тобто складається враження, народні депутати неLкваліфіковані, неLможуть підготувати якісних законопроектів, уряд бездоганно розумний Президент Кучма дає толкові, чудові законопроекти, їх розглядають тут, неLголосують неLбалотують. принципі хотів би, було сказано, неLтреба, можна було перераховувати номери, сказати, законопроекти поступали народних депутатів, чому були відхилені. це, раз кажу, перетворюється таку порочну практику. неякісні закони поступають першу чергу Кабміну Президента України сюди.
  
 ГОЛОВА. хочу сказати, колеги, 75 відсотків законопроектів, вносяться розгляд Верховної Ради, законопроекти народних депутатів України. інколи дублюють один одного, інколи суперечать тим, прийняли. є пропозиція комітету. Якщо наполягаєте конкретному якомусь номері законопроекту, його вилучимо, буде чекати своєї черги розгляду. Давайте будемо вести розмову саме такій практичній площині.
 ласка, Катерина Ващук.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 доповідачу, зверталися вас листом. неLвслідкувала всіми названими вами. Не можна знімати розгляду законопроект, поданий фракції, номером 4131. внесення змін деяких законодавчих актів України щодо збору обов'язкове соціальне страхування, йде подвійне оподаткування села. Так, збір соціальне страхування входить норма визначений відсотками фіксованому податку, прийнятий новий закон. Викресліть його розгляду.
  
 ________________. неLзаперечуємо.
  
 ГОЛОВА. наполягає, є автором законопроекту, достатньо сказати номер, його вилучаємо, йдеться суддях. ласка, Поліщук Микола Єфремович.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Микола Поліщук, "Наша Україна", Блок Віктора Ющенка. Володимире Михайловичу, народні депутати! поцікавилися витратах коштів фонду нещасного випадка...
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, давайте конкретний законопроект, називайте номер.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. хотів би, норма, говорив Пинзеник, була виключена. Чому? витрати лікування були мільйон вісімсот тисяч, витрати утримання фонду були позаминулому році 83 мільйони. Через цю норму 3036 3037 треба виключити.
  
 ГОЛОВА. уже виключили, уже сказали.
 прошу вас слухати.
 народні депутати, ставлю голосування, вилученням трьох законопроектів - реєстраційні номери - 3036, 3037  4137 проекту Постанови Верховної Ради України зняття розгляду проектів деяких законодавчих актів України, стосуються соціальної політики праці, прийняття цілому, вилученням трьох проектів законів - реєстраційний номер - 4371, прошу голосувати.
  
 
 За-283
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови відхилення законопроектів, втратили актуальність повернення законопроектів доопрацювання.
 Климпуш Орест Дмитрович, ласка, голова підкомітету Комітету питань житлового будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства, зв'язку. Реєстраційний номер 5119.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Комітет питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку розглянув цілу низку законопроектів просить вас підтримати пропозицію щодо відхилення зняття розгляду, деякі повернення доопрацювання.
 Йдеться законопроект внесення змін закону України концесії ...
  
 ГОЛОВА. Орест Дмитрович, нас депутати мають освіту, грамотні, можуть читати перед собою документи, неLпотрібно читати. наполягає вилученні законопроектів? Немає?
 ставлю голосування прийняття цілому проекту Постанови Верховної Ради України відхилення законопроектів, втратили актуальність, повернення законопроектів доопрацювання. Реєстраційний номер 5119. Прошу голосувати.
  
 
 За-323
 Рішення прийнято.
 Вноситься розгляд проект постанови зняття розгляду проектів деяких законодавчих актів України, положення яких суперечать вимогам чинного законодавства, врегульовані іншими законами втратили актуальність. комітету, ласка, дуже коротко, прошу.
  
 __________________ . колеги, Комітет промислової політики підприємництва розглянув своєму засіданні проект постанови Верховної Ради зняття розгляду проектів деяких законодавчих актів України, положення  яких суперечать вимогам чинного законодавства врегульовані іншими законами втратили актуальність.
 Підтримую пропоную внести розгляд Верховної Ради України прийняти цілому.
 Зазначений проект постанови підготовлено дорученням Голови Верховної Ради України, яким запропоновано внести узагальнюючі проекти постанов щодо зняття розгляду Верховній Раді України законопроектів, втратили актуальність пропонуються відхилення інших підстав.
 проект, реєстраційний номер...
  
 ГОЛОВА. Не треба.
 народних депутатів має застереження щодо окремих законопроектів?
 Немає? ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України прийняття її цілому зняття розгляду проектів деяких законодавчих актів України, положення яких суперечать вимогам чинного законодавства врегульовані іншими законами втратили актуальність.
 Реєстраційний номер 5091. Прошу голосувати.
  
 
 За-339
 Рішення прийнято.
 Вноситься розгляд проект постанови зняття розгляду проектів деяких законодавчих актів України, стосуються агропромислового комплексу.
 Олег Юхновський, секретар Комітету питань аграрної політики земельних відносин.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 колеги, Комітет питань аграрної політики земельних відносин вносить розгляд Верховної Ради проект постанови зняття розгляду деяких законопроектів, стосуються  агропромислового комплексу. проекти законів: 1355, 3010, 3576...
  
 ГОЛОВА. Не треба читати. Якщо хтось заперечення має, хай скаже.
 Немає? Є? Хвилинку! Кирильчук Євген Іванович. законопроект, скажіть, вилучимо його. Мікрофон, ласка.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Кирильчук пропонує зняти із розгляду питання 3010. стосується релігійних організацій.
 депутати, Володимире Михайловичу, більшість цих громад будують, відновлюють, реконструюють кошти людей, немає тих коштів, храми. думаю, треба зняти них те, платили податки землю. їх немає навіть граму копійки зібрати. Зняти 3010.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування вилученням проекту реєстраційний номер 3010: проект Постанови Верховної Ради України "Про зняття розгляду проектів деяких законодавчих актів України, стосуються агропромислового комплексу" - прийняття цілому постанови. Реєстраційний номер 5006. Прошу голосувати.
  
 
 За-343
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови "Про зняття розгляду проектів деяких законодавчих актів України, стосуються проблеми свободи слова діяльності засобів масової інформації". Микола Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, йдеться три документи. Одна постанова депутатська, стосується створення тимчасової слідчої комісії конкретній публікації 2002 році втратило актуальність, є інша схема вирішення питання два урядові законопроекти, стосуються порядку надсилання обов'язкових примірників. проблема вже вирішена іншим законом, друковані засоби масової інформації проект закону внесення змін "Про державну підтримку засобів масової інформації", комітет неLнастоює комітет проти, передбачає розширення пільг тих друкованих засобів масової інформації, займаються правоосвітньою діяльністю. Оскільки ніхто достеменно неLвизначить, правоосвітня діяльність, звісна річ, нема смислу розширювати пільги цю категорію. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Є застереження немає?
 ставлю голосування проект постанови зняття розгляду проектів деяких законодавчих актів України, стосуються проблеми свободи слова діяльності засобів масової інформації. Реєстраційний № 4363, прийняття цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-350
 Рішення прийнято.
 Вноситься розгляд проект постанови відхилення проектів законів України проекту постанови Верховної Ради України. Іван Васильович Вернидубов, перший заступник голови комітету питань боротьби оргзлочинністю корупцією. ласка!
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Голово, народні депутати, відповідно доручення Верховної Ради, комітетом питань боротьби організованою злочинністю корупцією, своєму засіданні 12 березня було розглянуто: проект закону України декларування фізичними особами доходів майна , проект Постанови Верховної Ради України затвердження форми  декларації доходи майно  фізичної особи номер 2466, проект Закону України декларування доходів майна фізичних осіб . засіданні 21 травня розглянуте питання - проект Закону України легалізацію доходів майна, яких неLсплачено податки .
 народні депутати! зв'язку набранням чинності 1 січня 2004 року Закону України "Про податок доходи фізичних осіб" розгляд законопроектів даний час є недоцільним. Практично пропозиції, є цих законопроектах, враховані виключенням  Закон України легалізацію доходів майна,  автор Бондарчук підходив заперечує проти того, знімати розгляду. Прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВА. Хорошо.
 Гмиря. Потім Пинзеник. Давайте  говорити, номер, зразу його вилучаємо.
 Гмиря,  мікрофон. Ви, мабуть, краще трибуни підійдіть скажіть, буде швидше.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Уважаемые коллеги, ми, по-моему, вводим совершенно новый прецедент, когда голосуем вопрос отклонении. Ну, отклонения голосуются всегда позитивно, неLпроголосовали - За, проголосовали - Против. Мы можем голосовать снятии расмотрения, неLкоем случае неLможем голосовать вопрос отклонении законопроекта. Это новация, которая, думаю, неLнужна только услажнит эти процедурные вопросы.
  
 ГОЛОВА. Так. Віктор Пинзеник. Віктор Пинзеник, ласка. Мікрофон Пинзеника, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, прохання вилучити тексту постанови проект 3228.
  
 ГОЛОВА. вже вилучили його. ставлю голосування вилученням законопроекту 3228 проект Постанови Верховної Ради України "Про зняття розгляду проектів законів України проекту Постанови Верховної Ради України", реєстраційний номер 4408. Прошу голосувати. дещо змінили назви, неLвідхилення, зняття розгляду, поправку вніс народний депутат Гмиря.
  
 
 За-311
 Рішення прийнято.
 Вноситься розгляд проект Постанови зняття розгляду проектів законів України внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту". Реєстраційний номер 4427. Анастасієв, ласка. А, Цибенко Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, комітет виносить ваш розгляд проект Постанови Верховної Ради України зняття розгляду низки проектів законів внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту" такий, потребує суттєвого доопрацювання значних витрат Державного бюджету. Зокрема, законом Ярослава Джоджика, реєстраційний номер 2407, Сергія Матвієнкова - 2407-1, Юлії Тимошенко, раєстраційний номер 3699, пропонується надати статус учасника війни особам, народилися 31 грудня 32-го року 31 грудня 44-го року автоматично, лише датою народження. означає значно розширити коло потенційних отримувачів пільг знецінення статусу учасника, ветерана війни.
 Іншими двома законопроектами  Комара 3402 Волкова 3617 пропонується віднести неповнолітніх осіб учнів ремісничих училищ учасників бойових дій поширити статус інвалідів війни осіб вільнонайомного складу загонів воєнізованої пожежної охорони, брали участь ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС. мають відповідний статус, комітет просить підтримати проект постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВА. наполягає виключенні якихось законопроектів?  Немає.
 ставлю голосування проект постанови зняття розгляду проектів законів України внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту". Реєстраційний номер 4427. Прошу голосувати.
  
 
 За-261
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови зняття розгляду проектів законів України внесення змін Закону України "Про пенсії особливі заслуги перед Україною". Василь Надрага, ласка. нас два питання окрім цього залишилися, прошу набратися терпіння.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, предлагается проект постановления комитета, который своем решении отталкивался двух вещей. данном случае говорится дополнениях изменениях закон пенсии особые заслуги перед Украиной.  Мотивом принятия даного проекта постановления, который предлагается вам, было две вещи.
 Первое. Пенсия особые заслуги все-таки неLдолжна девальвироваться состояния, когда ее будут получать 80 процентов пенсионеров.
 Второй момент. сегодняшний момент бюджетные возможности порядка 6,5 млрд.грн., которые потребует применение этих законов, отсутствуют.
 Исходя из этой логики комитет предлагает вас снять данные законопроекты рассмотрения. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. законопроекти? Скажіть реєстраційний номер, вилучу. Петров, ласка. Реєстраційний номер  3675, так?
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 колеги, пропоную неLголосувати пропозицію комітету. депутатам сільських селищних рад п'яти скликань є пропозиція встановити нормальні надбавки, люди заслуговують. люди громадських засадах, 25 років виконують. встановили всім надбавки, область, інше. те, міністерство каже, багато грошей треба, порахували 4 місяці. Ось заступник міністра пише: "15 млн.грн. потрібно". прошу вас підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ставлю голосування проект постанови, внесений комітетом. Реєстраційний номер 4448, визначайтеся, ласка, голосуванням.  Йде голосування, неLможу, йде голосування.
  
 
 За-177
 Рішення неLпідтримано.
 Оголошується розгляду проект постанови зняття розгляду проектів законів України внесення змін законів України пенсійне забезпечення.
 ласка... Левко Лук'яненко, неLпідтримали закон... залишилися.  ласка, Мікрофон Левка Лук'яненка.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Дякую, Володимир Михайлович.  Лук'яненко, Українська республіканська партія "Собор", фракція Юлії Тимошенко.
 хотів вас, пане Голово, всіх депутатів привернути однієї надзвичайно важливої теми. Уже Верховній Раді багато разів розглядалося питання пенсії особливі заслуги. є категорія, політв'язні репресовані. Закон був ухвалений Радянської України, 18 квітня 1991 року. того часу кілька комісій розробляли законопроект, сьогоднішнього дня не  дійшло того, його ухвалити. дуже прошу включити його порядок денний, навіть неLвключений список, нас тепер є. явна несправедливість. Верховна Рада відзначає призначає пенсії тим, зміцнював комуністичну диктатуру, неLхоче розглянути...
  
 ГОЛОВА. Дякую. йдеться виключення порядку денного, неLвключення порядок денний. Левко Григорович, буде, будемо включати.
 Оголошується розгляду проект Постанови "Про зняття розгляду проектів законів України "Про внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення". Проект постанови вас розданий.
 кого є застереження довкола якихось законопроектів?
  
 
 НАДРАГА В.І. Коллеги, одна мысль. Мы июле прошлого года приняли Закон "О пенсионном страховании". Эти предложения касаются старого закона, нет предмета работы. Поэтому просим снять рассмотрения.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування проект Постанови "Про зняття розгляду проектів законів України "Про внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення", реєстраційний номер 5097, прийняття цілому. Прошу голосувати.
  
 НАДРАГА В.І  Это уже несуществующий закон.
  
 ГОЛОВА. Прошу голосувати.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйнято.
 останнє, колеги, послухайте, мова йде. Під час перерви відбулося засідання Погоджувальної ради, якій обговорювалося необхідність прийняття Верховною Радою заяви зв'язку випадками використання державних органів України здійснення тиску народних депутатів. попрошу вас проголосувати включення, буде включення, зачитаю зміст цього проекту, підготовлений.
 Ставлю голосування включення порядку денного проекту заяви Верховної Ради України.
  
 
 За-202
 Рішення Погоджувальної ради неLпідтримано.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.  Завтра продовжуємо роботу 10-ій годині розкладом засідання п'ятницю. роботу.
  