 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЬ  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11  листопада  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
  
 Зареєструвалося -397
 Зареєструвалося 397 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, день народження народного депутата України Сергієнка Василя Федоровича. Давайте привітаємо його, побажаємо йому здоров'я міцного, всіляких успіхів.
 колеги, нас є одна знаменна подія. 30 років очолює газету "Сільські вісті" Іван Васильович Сподаренко. Зараз очолює редакційну раду  цієї газети. думаю, справжній героїзм 30 років керувати таким виданням. Давайте привітаємо його, колектив газети, побажаємо міцного здоров'я успіхів.
 колеги, якби неLзаперечували, відповідно нової процедури виголосив депутатські  запити, надійшли, оскільки тиждень неLбудемо працювати, того, була відповідна реакція запити народних депутатів боку відповідних посадових осіб органів влади. Немає заперечень?
 оголошую запити. Надійшли запити народних депутатів України.
 Віктора Терена Президента України стосовно вшанування державному рівні пам'яті жертв примусового переселення  1944-1946 1951 роках своїх етнічних земель Польщі із зв'язку із 60-річчям дня події. Ставлю голосування підтримку  запиту.
  
 
 За-114
 Рішення неLприйнято.
 раз нагадую, запити Президента голосуються спочатку підтримку, потім направлення. Запити народних депутатів інших керівників інших органів виконавчої влади, інших посадових осіб лише оголошуються.
 Групи народних депутатів - Балога, Ратушняк, Мигович - Прем'єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо виділення коштів проведення четвертих зимових міжнародних спортивних ігор школярів 2004 році Україні.
 Анатолія Матвієнка Прем'єр-міністра України щодо ситуації, склалася навколо Сакського водосховища Одеської області.
 Миколи Павлюка Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України зв'язку порушенням Закону України "Про захист економічної конкуренції" нанесення державним об'єднанням "Укрморпорт" збитків  державі.
 Марії Маркуш Прем'єр-міністра України, голови Закарпатської обласної державної адміністрації приводу будівництва укріплення дамби річці Тиса місті Тячів Закарпатської області.
 Юрія Оробця Сергія Ратушняка Прем'єр-міністра України, секретаря Ради національної безпеки оборони України, голови Служби безпеки України, голови адміністрації Державної прикордонної служби вжиття невідкладних заходів щодо припинення контрабандних перевезень через пункти перетину кордону України.
 Катерини Самойлик Прем'єр-міністра України щодо недоцільності реорганізації Державної туристичної адміністрації України.
 Юлії Тимошенко виконуючого обов'язки Генерального прокурора України приводу протиправних дій працівників Очаківської, Снігурівської, Доманівської районних прокуратур Миколаївської області.
 Марії Маркуш виконуючого обов'язки Генерального прокурора України, голови Закарпатської обласної державної адміністрації порушення, допущені при розпаюванні майна колективного підприємства "Рахівшляхбудсервіс" незаконне заволодіння майном пайовиків.
 Євгена Гірника міністра юстиції України стосовно бездіяльності виконавчої служби Долинського районного управління юстиції Івано-Франківської області.
 Ігоря Юхновського голови Державного комітету зв'язку інформатизації України приводу порушення строків телефонізації  житлових будинків мікрорайону Рясне міста Львова.
 Миколи Круця директора Фонду соціального страхування нещасних випадків виробництві Україні стосовно інформування органів прокуратури щодо нещасних випадків виробництві випадків професійних захворювань.
 Володимира Пузакова Генеральної прокуратури України сфабриковані матеріали працівниками Новоукраїнського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ Кіровоградської області, призвели незаконного адміністративного арешту Грущака строком сім діб.
 Володимира Пузакова Прем`єр-міністра України нереагування прокуратурою, міськвиконкомом міста Світловодська Кіровоградської обласної державної адміністрації Генеральною прокуратурою колективні звернення працівників державного підприємства "Калькулятор", місті Світловодську Кіровоградської області.
 Ярослава Кендзьора генеральної прокуратури України, Служби безпеки України приводу фактів зловживань, корупції керівниками Львівської державної податкової адміністрації, викладених журналістському розслідуванні Миколи Савельєва опублікованого львівській газеті 30 жовтня 2003 року. Так, депутатські запити, надійшли, оголошені.
 колеги, прошу уваги хочу проінформувати вас, відповідно домовленості, вчора відбулася засіданні погоджувальної ради участю керівників депутатських фракцій груп, домовилися, понеділок, тобто наступний понеділок, нас відбудеться засідання погоджувальної ради звуженому складі, лише участю керівників депутатських груп фракцій 12 годині кабінеті Голови Верховної Ради, оскільки розклад засідання залишається попереднього тижня, нас неLвиконаний.
 нас День уряду. Відповідно календарного плану проведення Дня уряду виноситься розгляд три питання: сучасний стан перспективи охорони об'єктів культурної спадщини, пам'яток історії культури українського народу, знаходяться її межами.
 Друге питання - заходи Кабінету Міністрів України щодо попередження смертності інвалідності населення внаслідок серцево-судинних судинно-мозкових захворювань.
 третє питання міжнародний консорціум управління розвитку газотранспортної системи.
 Профільні комітети, зважаючи те, нас винесено три питання День Уряду, запропонували порядок розгляду питань. Щодо першого питання. Пропонується доповіді першому заступнику міністра культури мистецтв України зв'язках Верховною Радою Новохатьку Леоніду Михайловичу надати 15 хвилин. доповіді голови Державної служби контролю переміщенням культурних цінностей через державний кордон України Федоруку Олександру Касьяновичу - 5 хвилин. Відповіді письмові усні запитання, мається увазі Новохатька Леоніда Михайловича, - 20 хвилин. Співдоповідь голови підкомітету питань охорони історико-культурної спадщини Комітету Верховної Ради України  питань культури духовності Жулинського Миколі Григоровичу надати 10 хвилин обговорення протягом 20 хвилин.
 Немає заперечень?
 слово доповіді має Перший заступник міністра культури мистецтв України Новохатько Леонід Михайлович, ласка.
  
 НОВОХАТЬКО Л.М.
 Вельмишановний Володимире Михайловичу, вельмишановні народні депутати!
 Передусім дозвольте імені Кабінету Міністрів щиро подякувати вашу увагу одного найважливіших питань культурного  розвитку - проблем охорони збереження національної спадщини. Свідченням цього є проведення вдруге останній рік Дня уряду, вдруге парламентських слухань Верховній Раді, присвячених проблемам культури. непорівняно попередніми роками незалежності.
 Переконаний: свідомі того, культурна спадщина матеріальна, маю увазі пам'ятки археології, історії, архітектури, містобудування, музейні цінності, нематеріальна: фольклор, народна творчість - є найвиразнішим компонентом нашого духовного буття водночас, жаль, найуразливішою складовою сьогодення.
 Нагадаю, нині Україні під охороною держави перебуває, тобто є предметом нашої сьогоднішньої уваги, понад 130 тисяч нерухомих пам'яток, понад 11 мільйонів одиниць музейного фонду. державі функціонує майже 400 музеїв 61 історико-культурний заповідник. Хочу підкреслити , 31 заповідник тих 61-го створені роки незалежності, тобто 1991 року. є одним вагомих виявів уваги уряду, Кабінету Міністрів цих проблем.
 Пріоритети діяльності органів виконавчої влади цій сфері визначає Конституція України, закони України охорону культурної спадщини, музеї музейну справу, вивезення, ввезення повернення культурних цінностей ряд інших.
 Програма діяльності Кабінету Міністрів одним із основних завдань передбачає здійснення комплексу заходів щодо збереження пам'яток, числі унікальних об'єктів, включених списку всесвітньої спадщини ЮНЕСКО.
 Загалом Україні проводиться певна робота всіх органів влади, хочу підкреслити, взаємодії народними депутатами всіх рівнів, депутатами місцевих рад, громадськістю, засобами масової інформації цій ділянці суспільного буття.
 Останніми роками, знаєте, урядовими рішеннями затверджено комплексні програми збереження культурної спадщини міст Львова, Одеси, Кам'янця-Подільського, Глухова, Батурина, Збарижа ряду інших, Національного заповідника Софія Київська; затверджено урядом заходи розвитку національних заповідників "Хортиця", "Херсонес Таврійський", "Ольвія". затверджено комплексну програму паспортизації об'єктів культурної спадщини період 2010 року.
 Постановою Кабінету Міністрів створено список історичних міст селищ міського типу, якого включено 401 населений пункт. Наше завдання - реалізація зазначених документів, використання пам'яток органічної складової сучасного життєвого середовища, більш того, із забезпеченням певної економічної віддачі, неLпросто раніше, взагалі цій проблемі неLприділялась увага, воно, питання, дуже перспективне.
 Звичайно, цій справі існує ряд складних проблем. Дуже багато об'єктів незадовільному стані. Проведення найневідкладніших робіт потребують понад 200 об'єктів архітектури національного значення. необхідні кошти більше 400 млн.грн.
 Показники видатків державного бюджету збереження об'єктів культурної спадщини цілому зросли. Однак їх обсяг нинішньому, наприклад, році, складає лише 30 відсотків потреб.
 Не вирішено фінансування комплексної програми паспортизації нерухомих об'єктів культурної спадщини, затвердженої постановою уряду 9 вересня минулого року.
 напрямки роботи Кабінету Міністрів вирішенню проблем, означених сьогоднішньому порядку денному.
 Це, по-перше, творення законодавчого поля. метою реалізації державної політики урядом розроблено 8 проектів законодавчих нормативних актів. Найважливіші них вже подано розгляд установленому порядку Верховної Ради. саме: проекти законів внесення змін Закону України охорону культурної спадщини, ратифікацію Європейської конвенції охорону археологічної спадщини, Загальнодержавну програму збереження використання об'єктів нерухомої культурної спадщини, внесення змін деяких законодавчих актів України.
 Хочу підкреслити, останній закон суті, проект поки що, можна назвати першим законодавчим актом роки незалежності, стимулюватиме ввезення Україну культурних цінностей.
 Багато країн світу, мають більшу мережу музеїв-заповідників, більшу чисельність об'єктів них, давно мали законодавство, тим неLменш, стимулювало привезення, повернення країни культурних цінностей. нас цього неLбуло. законопроект, думку уряду, значній мірі вирішить питання. Мова йде зняття податків при ввезенні цих культурних цінностей Україну кордоні.
 Ведеться робота над змінами доповненням Кримінального кодексу України Кодексу України адміністративні правопорушення. Суть цих поправок посиленні відповідальності адміністративної, кримінальної нанесення збитку пам'яткам.
 Необхідність цієї роботи надзвичайно актуальна. Так, останні 10 років території України вчинено майже 3 тисячі злочинів пов'язаних із заволодінням антикваріатом творами  мистецтва. минулому році органами внутрішніх справ зареєстровано 265 злочинів  пов'язаних посяганням саме предмети антикваріату. Найбільше таких  зареєстровано Одеській, Сумській, Вінницькій, Хмельницькій областях місті Києві. Завдано збитків суму майже 660 тисяч гривень, відшкодовано суму 148 тисяч гривень. нинішньому році вже відшкодовано збитків суму 560 тисяч гривень, тобто прогрес  значний є роботі органів правопорядку.
 Значна кількість історичних культурних цінностей, антикварних ............ знаходиться користуванні церковних громад, збереженні культових установах. свідчить аналіз, саме цих об'єктів найбільше, також  із приватних колекцій, найбільше здійснюється крадіжок. При чому слід мати увазі незадовільний стан охорони цих об'єктів. Наприклад, лише цьому році 65 крадіжок тих, яких називав,  здійснено саме культових закладів.
 По-друге. Кабінет Міністрів  при всіх  недоліках, обмежених можливостях намагається краще фінансувати галузь. І, звичайно, останні кілька років є певні зрушення. Бюджет нинішнього року галузі культури повністю виконується, Працівники музеїв заповідників почали вже, щастя, забувати, зняття охорони цих об'єктів, було 1994-1999 роках, невиплата зарплати далі.
 кращої реалізації державної політики уряд продовжує роботу запровадженню механізмів із залучення недержавних інвестицій сфери утримання, реставрації використання об'єктів культурної спадщини, заохочення тих, фінансово підтримує або  здійснює роботи пам'ятках.
 По-третя. Вдосконалення системи управління охороною пам'яток. Зокрема, знаєте,  постановою уряду утворено новий урядовий орган державного управління - державну службу охорони культурною спадщиною, дія практично січня цього року. Розпочато  формування  її структур місцях.
 Однак, незрозумілою є  позиція ряду обласних державних адміністрацій обласних рад, формують штати, розподіляють кошти утримання  державного  апарату із зволіканням утворення таких органів, вимагає закон України "Про охорону культурної спадщини" постанова Верховної Ради результатами минулорічного Дня уряду.
 народні депутати! Втрата будь-якої частки багатогранного культурного  надбання - розрив єдиного цілого, а  відчуження національної спадщини свого народу ніколи неLможе дати гарантії його збереження, тим більше подальше примноження. питанням збереження повернення пам'яток культури мистецтва  Кабінет Міністрів приділяє постійну увагу. Загальновідомо дбають свою культуру власними кордонами Польща, Росія, Німеччина, Італія інші  країни. тут, мабуть і  кожна молода держава, тим більше така, що  постали надцентралізованої великої держави серйозно запізнилися. цій справі є 2 головних аспекти. Передусім повернення культурних цінностей, належить українському народу були вивезені межі держави різних обставин. проблема є однією найделікатніших найскладніших сфер міжнародного  співробітництва. Приведу один приклад. знаєте, кілька років полтавського художнього  обласного музею було викрадено 2 картини застосуванням зброї лише через півтора року їх знайшли  Манчестері Великобританії. того, повернути картини, того, затримати цих  злодюг, тим більше які  застосовували зброю, за  британським законодавством треба було довести неLфакт застосування зброї, неLфакт крадіжки, спіймати їх порушенні правил торгівлі антикваріатом цій країні. Цим прикладом хочу  підкреслити  одне - ряді країн  законодавство захищає званого доброчесного  надбувача прав. Той, чесно заплатив неLзнав, крадене, вже буде їхнє, навіть якщо  дійсно викрадене є свідчення цьому. Тому  проблема ця, раз кажу, міжнародна дуже делікатна суті.
 Мозаїки, стародавні ікони, самобутні твори декоративно-вжиткового мистецтва, архівні документи, рукописи стародруки, козацькі клейноди - величезне багатство саме різних обставин різні часи протягом століть розпорошувалося всьому світу. Вивезено Москви Санкт-Петербурга роботи Україні численних археологічних археографічних комісій унікальні античні, скіфські козацькі речі, рукописи стародруки. Зокрема "Остромирове євангеліє" 1056 року, "Ізборник Святослава" теж ХІ століття, патерик "Сенайський" ХІ століття, козацький літопис Самійла Величка багато інших. двадцятих роках минулого сторіччя результаті діяльності таких відомств, антикваріат, гохран, вивозилися Москви скарби церковної світської культури усіх областей, числі Києво-Печерського заповідника, Вірменського собору Кам'янець-Подільському, знаменитий капустинський скарб Черкащини багато-багато інших.
 нині урядом лінії Міністерства закордонних справ, Міністерства культури вживаються заходи щодо повернення символів військової державної влади українських гетьманів запорізьких козаків: клейнодів, прапорів, гармат київської фортеці, зберігаються архівах музеях Росії. Окрема тема - архів Української повстанської армії, знаходиться державному архіві Російської Федерації.
 трагічному реєстрі втрачених скарбів особливе місце посідають культурні цінності, знищені переміщені території України роки Другої світової війни. Наслідки цього, жаль, неLможуть бути подолані ніколи, своїм історичним культурним значенням кожен художній твір є єдиним неповторним.
 метою виявлення кращого вивчення обліку повернення Україну культурних цінностей затверджено державну програму "Культурні цінності України: шляхи втрати, шляхи повернення". Перші раритети, маю увазі чотири фрагменти фресок Михайлівського золотоверхого собору вже, відомо, повернулося Росії батьківщину. Переговорний процес продовжується напрямі подальшого поетапного повернення пам'яток цього собору. Детальніше буде сказано наступному виступі.
 Специфіка цього процесу передбачає широке співробітництво іншими державами засадах саме доброї волі міжнародно-правових норм. процес  може здійснюватися лише, раз повторюю, за  доброї волі сусіда іншої країни, якої наші є цінності. Урядом  підписано угоди справі охорони та  повернення незаконно переміщених під час Другої світової війні культурних цінностей між Україною Польщею, Угорщиною. Концепція українсько-німецького українського-російського співробітництва тих питань базується відповідних статтях угод між урядами культурне співробітництво.
 Інший аспект - збереження українських пам'яток кордоном. Є, наприклад, Сполучених Штатах дерев'яні церкви ще  перших переселенців кінця ХІХ століття , багато рукописів, архівів, стародруків, відомих державних діячів далі.  правило, дбайливо зберігаються представниками української діаспори, при цьому вимагають уваги нашого уряду.
 Маємо певну інформацію об'єкти культурної спадщини багатьох країнах світу. Проте слід зазначити, чинні міжурядові угоди передбачають лише  порядок повернення культурних цінностей. Крім того,  нас є певна неузгодженість із тою установою, яка  акумулювала опікувалася державному  рівні зазначеними питаннями. нині цими проблемами реально опікується тій іншій мірі Міністерство закордонних справ, Міністерство культури, Державний комітет національностей міграції Міністерства внутрішніх справ.
 Одним із  законопроектів, скоро буде внесено ваш розгляд, є поправка Закону вивезення ввезення культурних цінностей, якою передбачається покладення функцій координації пошуку культурних цінностей межами України  Службу  безпеки України.
 народні депутати, звичайно, нині неLпроблеми шляхи їх розв'язання означено. впевнений, надалі їх значну частину потрібно вирішувати тісній співпраці  законодавчої виконавчої влади, врахуванням думки широкого громадського загалу, підтримки преси, радіо телебачення, підтримки всіх вас колеги. уваги.
  
 ГОЛОВА. Переходимо, колеги, запитань відповідей. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися запитання. ласка, письмове вас є запитання? Давайте письмове. Одне письмове, одне  безпосередньо народних депутатів.
  
 НОВОХАТЬКО Л.М. Є письмове питання фракції Аграрної партії України, депутата Сятині. "Що планує зробити уряд поліпшення ситуації церквами, пам'ятками архітектури Закарпаття"?
 Хотів повідомити шановних народних депутатів, Закарпатській області всього є 64 церковних будівлі, пам'ятки архітектури, більшість із них занесена, причому більшість із них занесена пам'яток національного значення.
 Звичайно, більшість цих пам'яток потребує проведення реставраційно-ремонтних робіт. Частина цих робіт виконується рахунок місцевого бюджету, частина рахунок спонсорів.
 поточному році метою належного врегулювання місцевому рівні питання охорони пам'яток Закарпаття створено обласну службу охорони культурної спадщини, структурний підрозділ Закарпатської обласної державної адміністрації. Але, звичайно, питання задане, стосується неLлише Закарпаття, дерев'яні церкви є набагато ширшому регіоні - Прикарпатті, Буковині далі. хочу повідомити, Міністерство культури разом із Національною комісією справах ЮНЕСКО уже ініціювало останній генеральній конференції ЮНЕСКО Парижі внесення України проекту, називається "Дерев'яні церкви ХV-ХVIII століття Карпатського регіону України", плануємо при добрій волі інших країн, проект стане транскордонним, легше може пройти генеральній конференції, легше одержати фінансування цієї поважної міжнародної організації, легше буде залучити експертів, мають великий міжнародний досвід цій справі. хочемо, проект був транскордонним, називався "Дерев'яні церкви Карпатського регіону ХV-ХVIII століття України, Польщі, Словаччини Румунії". даний час при допомозі Фонду сприяння охорони всесвітньої спадщини Німеччини нашого українського комітету "Екомос" українськими фахівцями розробляється програма досліджень карпатських дерев'яних церков, маю увазі Закарпатську область, Івано-франківську, Львівську, Чернівецьку.
 Держава, звичайно, опікується дерев'яними церквами неLлише цьому регіоні Лівобережжі, 2002-2003 роках рахунок коштів Державного бюджету  проводяться невідкладні протиаварійні роботи.
 прикладу.  визначній пам'ятці архітектури національного значення дерев'яній Георгіївській церкві селищі міського типу Седниви Чернігівської області.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
 просив дуже коротко формулювати питання дуже коротко давати відповідь них, багато бажаючих. Юрій Кармазін. Немає? - Володимир Пузаков. А, вибачте, вибачте. Вибачте.  Василь Надрага. Вибачте.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Леонид Михайлович, представляю данной ситуации Луганскую  область.  бы хотел задать вопрос. Существует большой музей, популярный,  широко известный, имеющий международную известность музей "Молодой гвардии" Краснадоне.
 сожалению, сказать, свое время него просто неLто, неLобращали внимание, забыли нем. Сейчас идет постепенное восстановление. Местная власть помогает, центральная власть помогает. Потихоньку  это дело поднимается.
 Меня интересует. Мы  вопросах патриотического воспитания вот такие музеи как "Молодая гвардия" каким-то образом учитываем? Мы пытаемся создать какие-то национальные программы эту тему? есть, чтобы вот то- великолепно, было 10 веков назад. то, было 50 лет , тем более  таких вопросах как патриотическое воспитание, думаю , актуально.
  Я хотел услышать ваше мнение эту тему.
  
 НОВОХАТЬКО Л.М. Дякую.
 Це, дійсно, питання цікаве, очевидно, всіх депутатів досить неLпросте практичній реалізації. Починати треба, звичайно, із фінансування, грошей. зв'язку прийняттям Верховною Радою Бюджетного кодексу ми,  центральна влада Міністерство культури зокрема, опинилися такій непростій делікатній ситуації. Наприклад. об'єкт, говорите. селищі міського типу Чорнухи Полтавської області згоріла бібліотека із, може, найбільшим зібранням книжок земляка Григорія Савича Сковороду.
 Міністерство культури інша центральна влада повинні реагувати? Звичайно, виділити кошти свого бюджету. неможливо нинішнім Бюджетним кодексом, неLможна змішувати, знаєте, Державний місцевий бюджети.
 Тому, відповідаючи ваше питання конкретно, можу сказати: лінії Міністерства культури може бути надана організаційно-методична допомога нашими фахівцями, числі Національного історичного музею. більше було, просив  підтримати поправки Бюджетного кодексу, внесло Міністерство культури уряду, уряд далі, те, певних випадках об'єкти культури можна допускати фінансування обох джерел.
 Дякую.
 мене є письмове, є письмове питання голови Спеціальної контрольної комісії питань приватизації народного депутата Семенюк. "Які заходи передбачає провести уряд залучення організацій недержавної форми власності охорони пам'яток культурної спадщини, набутих ними процесі приватизації державного майна, житлового фонду, земельних ділянок далі?".
 сьогоднішній день Україні значна кількість об'єктів культурної спадщини, мають місцеве, навіть національне значення, знаходяться власності юридичних фізичних осіб. сталося давно, прийняття навіть нашого законодавства приватизацію, тобто 1991 року. залучення організацій недержавних форм власності охорони цих пам'яток, набутих ними процесі приватизації реально, скажімо, набутих раніше, ними користуються, є дуже актуальне.
 нас було найкраще, теоретично, скажем так, пам'ятки охоронялися штатними працівниками міліції, неLдержавною навіть службою охорони, існує при Міністерстві внутрішніх справ, є госпрозрахунковою структурою.
 Міністерство культури двічі вносило пропозиції Міністерства фінансів тим, наші кошти, передбачаються охорону, безпосередньо Державному бюджеті записувалися Міністерством внутрішніх справ і, відповідно, відповідальність була там. Поки рішення цього питання неLприйнято.
 Стосовно залучення недержавних організацій. неLпідтримав цю ідею широкому, принаймні, сенсі. є досвід наш, інших пострадянських держав. система охорона повинна бути прекрасно забезпечена кадрами, технічно далі, далі.
 неодноразово консультувався цього приводу фахівцями Міністерства внутрішніх справ мені, наприклад, довели, можемо мати більше проблем, ніж позитиву.
 поки воєнізовану охорону  Міністерства внутрішніх справ.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, соціалістична фракція, Херсонщина.
 доповідачу, вдячний, надзвичайно винесено парламентські, будемо казати, День уряду, актуальна тема.  хотів сказати почути вашу думку приводу використання наших пам'яток історії, неLтільки їх, скажімо, захист раціональне використання.
 От, візьміть, наприклад, Печерська Лавра. Квитки входу, особливо молоді, хочу сказати, є дорогими. Потім, туди молодий чоловік, студент, учень заходить - музеї виставки, квитки! вважаю, що, таким чином, повністю відсікаємо молодь, особливо бідних сімей, знайомства цими пам'ятками. Є міжнародний досвід. Був нас досвід гарний. виставки, музеї були практично молоді безкоштовними. побувайте тій самій Швеції, практично є день-два тиждень, ходить молодь, студенти, абсолютно безкоштовно долучаються цих святинь, розуміють, громадяни цієї держави інше.
 ваша думка щодо використання закладів культури, цих пам'яток історії молоді? неLможемо приватизувати ринкові відносини саме цю галузь запроваджувати. Дякую.
  
 НОВОХАТЬКО Л.М.  запитання.
 Звичайно, ціни, може, і  великуваті певної частини населення. Але, іншого боку, є найнижчими музеїв, маю увазі заповідники, тобто, об'єкти культурної спадщини, є, мені здається, найнижчими усіх закладів соціальної сфери.
 Є районні, є обласні музеї-заповідники, вхід - 50 копійок, гривня. при всіх проблемах, є, хочу сказати, останні три роки всіх об'єктах культурної спадщини маємо стійкий ріст відвідування, маємо  стійкий ріст заробляння позабюджетних коштів, знову-таки  свідчить зростання числа відвідувачів. важливо наголосити, вже, депутати, без приписок. Якщо раніше там, радянських часів,  було поняття валу, святе поняття такій сфері, як  музейна справа, відвідування можна було приписувати цим  гордилися, йде через касу,  потім через податки. Таким чином приписувати відвідувачів неLможна, неLвигідно музею.
 Стосовно  молоді пенсіонерів скажу вам. всіх музеях заповідниках є  дні, ходять туди безплатно, - це  останній день кожного місяця, це  день  всесвітній день пам'яток захисту квітні, всесвітній день музею травні далі.
  
 ГОЛОВА. ласка, письмове запитання.
  
 НОВОХАТЬКО Л.М. уряду є питання фракції "Наша Україна". Щодо підготовки переліку пам'яток, неLпідлягають приватизації виконання комплексної програми  паспортизації об'єктів культурної спадщини 2003-
 2010 роки. Найважливіше, звичайно, це  перелік пам'яток, неLпідлягають приватизації. Він  більшій мірі готовий. Проблема полягає тому, перелік чинного законодавства  може бути затверджений законом, Верховною Радою тільки  прийняття сесіями місцевих рад відповідних рішень, іншого шляху немає, є закони власність, є  закони місцеве самоврядування далі. сьогоднішній день рішення прийняли 17 обласних рад із 25-ти плюс місто Київ Севастополь. внесли днями, буквально, пропозиції уряд тим, було дане доручення прискорити обласним державним адміністраціям, запізнилися, проведення відповідної роботи обласними  радами, рішення були прийняті.
 І,  думаю,  наступному році, 2004-му, Кабінет Міністрів обов'язково  внесе, при чому перші половині цього року, неLгрудні, закон, буде називатися , вільно викладаю, перелік  пам'яток, неLпідлягають приватизації.
 Стосовно комплексної програми паспортизації, розрахованої на  2003-2010 роки, хочу сказати, вона   затверджена, цього року - Міністерство культури - створюємо окрему структуру рамках нашого невеличкого науково-дослідного Інституту пам'ятко-охоронних досліджень, буде займатися виключно  реєстрами буде вести цю програму паспортизації, без комп'ютеризації, без належної системної роботи, плюс 11 мільйонів лише  пам'яток  музейного фонду  питання неLвирішиш. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  прошу дуже коротко, ласка. неLпотрібні лекції.
 Народний депутат Калінчук, фракція Аграрної партії України.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Калінчук, Одещина, фракція Аграрної  партії України.
 Леоніде Михайловичу! об'єктів культурної спадщини України відноситься перлина національної спадщини Одеський  державний театр опери балету. Ось уже декілька  років ведеться повному розумінні цього слова  боротьба його  збереження руйнування. Прийнято цілий ряд постанов уряду цього питання. Але, жаль,  рішучих дій їх реалізації найперше  фінансуванню робіт неLпроводиться. Тих коштів, виділяються обласного бюджету, недостатньо.  Державному бюджеті цілі виділяється мізер. Так, 2004 рік із майже 40 мільйонів гривень, необхідні, планується  виділити тільки  10 мільйонів гривень уряд виділяв 5 мільйонів, вже  комітет бюджету добавляє 5.
 Невже позиція уряду?! Невже допустимо, загинула перлина нашої національної культури? вам.
  
 НОВОХАТЬКО Л.М. думаю, що  цього неLстанеться, урядом, Одеською обласною державною адміністрацією, знаю особисто позицію  губернатора цього питання, спонсорами вживаються заходи, прискорити  роботи тут. був місяців  2 назад, мав  предметну розмову паном Гриневецьким. Не можу зараз трибуни  назвати цифри, закладені Державному бюджеті 2004 рік, все-таки конкретне дуже питання, письмовому вигляді завтра-післязавтра вас проінформуємо більш детально перспективу наступний рік на  фініш, сказать, буде завершено.
 мене є ще  письмові, власне, два питання одної теми від  народного депутата Пхиденка. Суть його передачу приміщень, є пам'ятками історії культури використання релігійних організацій.
 одне питання. забезпечено перевірку стану збереження наявності культурних цінностей, переданих релігійним громадам  культових споруд, є пам'ятками?
 Це, дійсно,  актуальна проблема всіх регіонів, всіх областей. нас сьогодні,  жаль, немає чіткого контролю за  переданими пам'ятками  релігійним громадам. Хоча  законодавство передбачає. вина певною мірою центральних органів влади, розумієте, кожної сільської церкви неLдійдеш. основному місцях неLдоопрацьовано. Із-за того, нас період романтизму такого першій половині 90-х років була тенденція передавати все. передаючи тоді, неLвклали охоронних договорів з  музеями релігійні громади. тепер виходить так, деколи зайти монастир, жінок, повинні, музейні працівники зайти, неLпускають релігійних міркувань, є канони церковні, деколи немає цих пам'яток. Тому, раз кажу, оця державна програма до  2010 року паспортизації, якраз передбачає облік. паспортизуємо пам'ятки, є державних сховищах, ті, які  були останніми десятиріччями передані до  релігійних громад. Якщо знищення, неLзавжди нас. стосується релігійних громад.
  
 ГОЛОВА. Володимир Бондаренко, фракція "Наша Україна".
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, "Наша Україна", Блок Віктора Ющенка, місто Київ.
 пане міністр, скажіть, ласка, дії вживаються урядом повернення Росії пам'яток культури України, котрі були вивезені під час підриву  розібрання Михайлівського собору? жалюгідні декілька фресок, котрі були добровільно повернуті Росією,  свідчать те, інші, основні, неLзбирається подавати.
 друге питання, його звернув керівництва Верховної Ради. неLздається вам, рівень освіченості силових міністрів, їх культурний рівень, Прем'єр-міністра, дозволяє їм ігнорувати важливе засідання, День уряду, половини уряду немає. Очевидно міністри, котрі присутні, менше культурні підготовлені прийшли того, послухати важливі проблеми. Дякую.
  
 НОВОХАТЬКО Л.М. першому питанню. хотів би, народні депутати зрозуміли одну річ: є наші бажання повернути пам'ятки, числі Михайлівського собору. цьому бажання одностайні. цим бажанням приходимо Ермітажу, Міністерства культури, іншого Новгородського музею, речі, заповіднику, там, думаємо, є, елементарне питання, чуємо: дайте документ. оцих документів із-за того, вивозилося війни 20-30 роки, знаєте був Михайлівський собор знищений, цих документів реально неLзавжди можемо дати руку показати. сталося, вже крайнього, кажуть, неLнайдеш, тим паче, було війни. стоять фрески якісь Ермітажі сто, двісті, триста. кажуть: "Покажіть, наші". нас документами вони, оті, стоять, неLчисляться. може дуже спрощено розказую це, саме є життя. ось цим саме пов'язано те, роки незалежності неLзмогли повернути більшої кількості тих фресок інших музейних цінностей із України.
 Більше того, є міждержавні угоди 1991 року, знаєте. стосується об'єктів промисловості всіх інших. 1991 рік було якій території, залишається їхнім, якщо неLнезаконно було переміщено. тільки повертаємо часто те, було ввезено договорах неLповернуто. є предмет нашої роботи.
 мені подали записочку, відразу відповім. Леоніде Михайловичу, прошу сказати, нарешті почне функціонувати музей...
  
 ГОЛОВА. Леоніде Михайловичу, другому питанню відповідь дайте.
  
 НОВОХАТЬКО Л.М. Стосовно силових міністрів. Стосовно силових міністрів, думаю, уряді розглянемо звичайно питання зможемо дати відповідь більш детально. Відносно їх присутності маю увазі.
 Прошу сказати, нарешті почне функціонувати музей Івана Гончара, фондах якого неоціненні скарби української культури. Блок "Наша Україна", Кульчицький, 261 округ.
 Значить, вважав би, музею минулому році завдяки Київській міській адміністрації прийнято принципові рішення. Проблема там, звичайно, завжди майном, тим, треба відселити ряд сімей військовослужбовців, проживають цьому будинку.
 Питання неLпросте, тим більше, що, умовно кажучи, квартир п'ять, прописано десять. Таким чином, квартир треба дати набагато більше законом. Однак процес іде, думаю, нашому залі присутній перший заступник київського міського голови, зможемо більш детально проінформувати вас, раз кажу: принципі, реконструкція цієї частинки біля Лаври іде під реконструкцію, зв'язку цим питання будуть вирішенні.
  
 ГОЛОВА. Віктор Заічко, фракція Народно-демократичної партії України.
  
 
 ЗАІЧКО В.О.
 Прошу передати слово Шевчуку Сергію Володимировичу.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 доповідачу, хочу вас запитати: завершено створення державної служби охорони культурної спадщини, зокрема її підрозділів є проблеми цьому? міністерство зможе доповісти, культурна спадщина належним чином охороняється нашій державі? відповідь.
  
 НОВОХАТЬКО Л.М. Дякую.
 Державну службу охорони культурної спадщини, урядовий орган державного управління створено постановою уряду. функціонує цьому році. Укомплектована реально людьми була травень цього року. 
 Стосовно функціонування її підрозділів областях, зв'язку тим, ніколи раніше Україні таких структур обласних виконкомах, скажемо так, обласних адміністраціях неLбуло, іде неLпросто. приблизно половина трохи більше, десь 16 областей є структури. інших планується першого січня 2004 року, тобто прийняття нового обласного бюджету.
 Проблем дві. Ну менша та, при радянській владі було розпорошено функції між управліннями культури і  Держбудом,  тобто, між Міністерством культури Державним комітетом справах будівництва архітектури. саме місцях. ось зараз проблеми організаційні є.
 Крім того, завжди, мені здається, проблема психологічна. Те, що  місцях неLрозуміють, так  скажемо, всім вами хотілося, важливості культури, охорони об'єктів культурної спадщини відповідно важливості створення цієї структури, наглядала. структура може декому невигідна, може зв'язку тим зволікається.
 Чому неLвигідна? може мати право, вірніше, має право робити приписи, оштрафовувати незаконні будівництва, незаконні археологічні розкопки далі, далі. Ясно, може неLподобається.  усякому разі ближчим часом вертикаль буде створена справа повинна виписана.
  
 ГОЛОВА. Так, письмово, ласка, запитання.
  
 НОВОХАТЬКО Л.М. Письмово ось те, поклали фракції комуністів. Вивчення конкретних фактів місцях показує, останні 5-10 років Україні було безпідставно антизаконно знищено тисячу пам'яток радянської доби. Багато них було включено Державного реєстру, охороняли законом. чимало пам'ятників Леніну, героям Жовтневої революції, громадянської Великої Вітчизняної воїн, меморіальні дошки тощо. грубо цинічно знищено. Ніхто неLпоніс покарання законом. Знищено цілий пласт фундаментальної культури.
  Вимагає доручити Мінкультури Держбуду встановити точну кількість знищених пам'яток такого роду, були включені Державного реєстру  історико-культурних пам'яток. одне питання.
 власне друге. почну цього першого. є дві частини цих пам'яток.
 Перша. говориться цьому запиті, тобто, пам’ятки, були внесені якісь реєстри.
 Стосовно кількості їх загальної, дамо відповідь письмово, знову-таки робота зараз загальному обліку ведеться можемо дати відповідь.
 Однак, при цьому хочу сказати, чимало пам'ятників неLє пам'ятками неLбули свого часу внесені реєстри. ставилися, наприклад, рішеннями сільських рад населеному пункті, там, перед правлінням колгоспу далі; районних дальше. були свого часу неLвже художні своїм виконанням. сьогодні, їх знесли, неLзнесла центральна влада, неLзнесло Міністерство культури - зроблено місцях. якщо є порушення пам'яткоохоронного законодавства, знову-таки місці можна звернутися районного обласного прокурора. знову-таки мова йде, можемо вами говорити пам'ятки, офіційно зареєстровані.
 раз кажу: стосовно загальної чисельності відповідальності цих пам'ятках дамо відповідь.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпаний. Сідайте, ласка.
 процедури Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, справа тому, Кабінет Міністрів поданні зазначив, доповідачем Богуцький, міністр культури. Прийшов Новохатько, перший заступник, - читає лекції, хвалить владу уряд.
 повинен сказати наступне. радянської влади, міністром культури був Безклубенко, будувалися клуби працювали. зараз, новохатьки працюють, клуби працюють тільки нічні інші, багатих, сільські знищені. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, дійсно, доповідачем уряду цього питання Кабінетом Міністрів був визначений Богуцький Юрій Петрович. зв'язку тим, зараз перебуває відрядженні Словенії, отримав лист Кабінету Міністрів України пропозицією те, виступав Новохатько Леонід Михайлович. Тобто нас була дилема: слухати питання, взагалі його неLрозглядати.
 Слово співдоповіді має голови Державної служби контролю переміщенням культурних цінностей через Державний кордон України Федорук Олександр Касянович.  ласка.
 Є Федорук? ласка.
  
 ФЕДОРУК О.К.
 Дякую.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Насамперед сердечна подяка постановку цього питання, увагу проблеми вивезення, ввезення повернення культурних цінностей, увагу нашої спадщини.
 цьому залі немає людини, байдужої цієї проблеми. міг винести подяку кожному депутатів зайняло 7, 5 моїх хвилин. міг дуже багато прикладів давати те,  конкретних прикладів давати те, робиться цій справі, робота пошукова, робота, має характер такий, того, повернути, повинен бути діалог. воля неLтільки тому, мали повернення цих цінностей, воля тому, цінності поверталися.
 Цим питанням перших порах займалась Національна комісія питань повернення Україну культурних цінностей, була утворена 1992 році. Йшлося насамперед те, ідею повернення культурних цінностей донести суспільства, донести усіх нас. було внутрішнє питання. Йшлося координацію зусиль усіх міністерств, відомств, творчих спілок, організацій, серйозних силових структур. одержали повну підтримку.
 Йшлося те, напрацювати міжнародний рівень проблем цього питання, йшлося те, працювати рівні ООН, рівні ЮНЕСКО тим, довести рівня світової громадськості, Україна заявила цю проблему готова цією проблемою діалогу.
 Отже, Україна стала ініціатором міжнародних зустрічей. міжнародні питання одержали підтримку.
 хочу сказати, неLбуду багато говорити конкретні приклади, хочу сказати те, вже перших порах вдалося затримати вивезення архівів військових частик України вдалося повернути спадщину Довженка, вдалося повернути архів УНР, вдалося повернути мистецьку спадщину Синиці учня Бойчука. Таких прикладів можна наводити десятки сотні, тисячі. Скажімо, приклад, затримання  колекції, фантастично багатої колекції померлого Кіровограді колекціонера Ільїна. Колекція вже розпорошилася, зникала кордоном, ній були рідкісні видання Івана Федорова. Були папіруси  єгипетські, були давній живопис європейський майстрів. повернули України. Вдалося затримати колекцію іншого колекціонера Давидова, ця  колекція кількості 75 картин  була передана Харківському художньому  музею. Не буду говорити про  деталі.
 спасибі те, що  1999 році був прийнятий Закон Верховної Ради України вивезення, ввезення повернення культурних цінностей. цього часу почала діяти державна служба контролю переміщенням  культурних цінностей через державний кордон України. Ось вже третій рік працюємо. Вже третій  рік межах своєї компетенції ми  беремо участь у  реалізації державної політики цій сфері культури, беремо участь захисті культурних цінностей, переміщенням культурних цінностей запобіганні втрат культурного нашого надбання.
 знаєте, існує чорний бізнес. Ввозиться дуже багато, вивозиться контрабандою теж немало. Ось .............каталог втрачених культурних цінностей. ікона XVI століття, її нас оцінили 20 тисяч, умовна ціна. ікона XVI століття  перебувала 20 років Заході, її виявили десь буквально в  цьому  місяці буде повернута.
 Ведеться волика робота цьому питанню. Скажу одне, всьому перетину кордону України Росією немає жодного пропускного  пункту, було простеження культурних цінностей. часі створення територіальних служб державної служби, всьому перетину кордонів, існує екологічний контроль, санітарний контроль. Контролю культурними цінностями немає, є тільки 8 пропускних пунктів.
 Далі. Дуже важливе питання те, спонсорувати, підтримувати ввезення  культурних цінностей. Недавно Маріан Коц хотів привести нам  офорт Шевченка. Уявляєте,  цінність! Йому сказали, мито таке, розвернувся хотів повернути назад. попросили його  неLробити цього втрутилися таким чином робота Шевченка повернулася Україну. Доповідаю, ідея повернення, збагачення  мистецьких пам'яток діє. ній є дуже багато  позитивних моментів. Скажімо, цьому році ми  повернули спадщину Сержа Лифаря. Три держави боролися цю спадщину. одержали її безплатно.
 одержали безплатно спадщину  Віктора Некрасова. Дві держави боролися цю спадщину, одна держава платила, її одержали безплатно.
 одержали фоноархів Курінного. одержали... надзвичайно великої ваги фоноархів, був вивезений роки війни. одержали велику спадщину родини Кричевських.  є прикрі хвилини, є  сумні хвилини, неLвиходить. Хочеш, неLвиходить. От, скажімо, під час війни був вивезений архів Ентеша, зберігається Варшаві. Ведемо переговори. поки безрезультативні.
 Було вивезено спадщину Олекси Грищенко, ведемо 10 років переговори те, 75 картин  повернулися на  батьківщину. Не виходить.
 Олександру Олександровичу те, що  підтримує, Миколі Григоровичу те, підтримує  ідею повернення  спадщини Вінниченка. Працюємо цій галузі.
 Ідея збереження  спадщини - запорука прогресу нашої  цивілізації, держави. думаю, цьому будемо об'єднані. А  михайлівські фрески повернемо. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, Олександре Касьяновичу. Сідайте, ласка.
 Слово співдоповіді має голова підкомітету питань охорони історико-культурної спадщини Комітету Верховної Ради України питань культури духовності Микола Григорович Жулинський. ласка, Микола Григоровичу.
  
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Ми, Україна, надзвичайно багата історико-культурні пам'ятки. Згадаймо ми, селищі міського типу Королели Виноградівського району Закарпатської області є стоянка раннього палеоліту, нараховує близько  мільйона років, а  Кирилівська стоянка Києві - майже  40 тисяч  років. можемо робити перелік сьогоднішнього дня, постійно пам'ятаймо те, пам'ятки є надзвичайно важливими неLтільки  України, світової цивілізації. Здавалося б, нормально. прийняли Закон України охорону культурної спадщини, маємо законодавство культури, маємо відповідні підзаконні, кажуть, акти. оголосили, нас, української держави пріоритет щодо створення умов збереження, відтворення охорони культурно-історичного середовища. маємо насправді.
 Комітет питань культури духовності провів кілька виїзних засідань, Запоріжжі Хортиці,  Києво-Печерській Лаврі, поїздка Львівську область замках музеях  Львівської області далі. можемо сьогодні  скласти уявлення, відбувається охороною історико-культурної спадщини Україні.
 Можу сказати, найсерйозніша проблема - махінації навколо землі, хаос свавілля місцевої влади, різновідомче підпорядкування територій об'єктів природно-заповідного фонду, це  незаконні межах закону, беру  лапки, дії під прикриттям влади, результату - неможливість притягнення відповідальності. прикладів цього можна назвати безліч.
 прикладу скажу. Державний історико-культурний заповідник "Трахтимирів", утворений  1994 році, займає площу 4582 гектари, має унікальні пам'ятки археології, історії природи. Не буду перераховувати пам'ятки, скажемо: Трахтиміровське скіфське городище, залишки храмів літописного Зарубського монастиря, козацький цвинтар селі Трахтимирів, пам'ятки природи далі. раптом з'являється регіональний ландшафтний парк Трахтимирів, зрівняються із землею козацькі могили, могили Другої світової війни, речі брали Бокринський плацдарм. натомість з'являється мисливський замок, єгері, мисливські вежі, вертолітний майданчик далі, далі. Питається: чому діяльність території державного заповідника неLвикликає ніякої реакції відповідних органів?
 Другий. Кримські заповідники - Ялтинський, Гірсько-лісовий заповідник - букові гірські праліси кримська сосна, 30 тисяч гектарів. центрі заповідника одна найбільших дорогоцінностей, потужне джерело столово-лікувальної води ................. раптом, ясна річ, добре відкривається Косьмодамінівський чоловічий монастир. твориться, страшно навіть уявити.
 колеги, здавалося добре, Президент дає, велить передати землю монастирю. Президент Росії каже, відновить один із зруйнованих храмів. заповідні землі передаються Державне управління справами. три роки Кримський природний заповідник переведений. Чому, питається, неLНаціональну академію наук, неLМіністерство екології природних ресурсів, чому неLДержавний комітет лісового господарства, неLДержавну службу охорони культурної спадщини, говоримо далі. проблеми те, вважаю, Державна службу охорони культурної спадщини повинна бути незалежною, повинен бути спеціальний орган, повинен мати самостійні функції працювати незалежно всіх рівнях своєї компетенції.
 Третє. Києво-Печерська лавра Національний Києво-Печерський історико-культурний заповідник. уже здавалося повинен бути повний порядок, внесений заповідник переліку об'єктів всесвітньої культурної спадщини ЮНЕСКО. Існує конфлікт, розбиралися тим конфліктом, розв'язати ніхто його неLможе. Дванадцять уже об'єктів захопила Українська православна церква Московського патріархату. колеги, скільки буде тривати?! Чому тримаємо більше півмільйона одиниць дорогоцінних історичних художніх об'єктів, є власністю українського народу, навести порядок неLможливо?
 міг називати Миколаївський костел, біля якого ведеться будівництво, говорити, йде будівництво археологічній найціннішій частині Київського акрополя княжої доби далі, далі. є, колеги, свідченням того, ситуація Україні збереженням історико-культурної спадщини є катастрофічною. цьому вина нашого недосконалого законодавства, свавілля корумпованої влади, необхідність розширення природно-заповідних територій, підпорядкування заповідників, національних природних парків, музеїв-заповідників. повинні бути підпорядковані одній службі, повторюю: повинна, мою думку думку нашого Комітету питань культури духовності, державній службі, повинна бути сьогоднішній день незалежною.
 одне питання. Наприклад, був створений державний природний заповідник далі. виходить? Проходить якийсь час, виявляється, заповідники десь діваються. нас Україні, назву, колеги, цифри - 7010 територій об'єктів загальною площею 2 млн. 647 тис. 815 гектарів має природно-заповідна мережа України. Загальнодержавна програма "Формування національної екологічної мережі України 2000-2015" передбачає збільшення площі земель природно-заповідного фонду 10,4 відсотка. Ну, треба довести площі національної екологічної мережі рівня, достатнього забезпечення екологічної безпеки України. нас відбувається? нас буквально неLщодень відрізають цих природно-заповідних мереж землі будуються свавільно різні об'єкти , передусім приватного  значення,  ніхто нічого неLможе зробити.
 Був  державно-природний заповідник "Конча-Заспа". Раптом його неLстає чомусь відбувається несанкційоване освоєння цього заповідника під будівництво різного призначення. Ведеться прискореними темпами намив території двох метрів висотою за  рахунок піщаних донних відкладів Канівського водосховища. Руйнується при цьому екологічний баланс  долині річки Дніпро. числі нерестилища річкових  видів риб лісово-лугової рослинності.
 Звернення наші депутатів, письменників неLдають нормальної відповіді. Ніхто неLзнає, робить, відписки навіть на  рівні Генеральної прокуратури. це, речі, конча-заспівські луги - ніде Україні немає такої  концентрації лікарських рослин, Конча-Заспі. легені Києва. територія повинна бути віднесена Державного заповідного фонду, екологічна система пов'язана із  Дніпром.
  Ви подивіться, день ніч, День Конституції, День Незалежності працюють, намивають піски. повинні, колеги, говорити?
 повинні говорити те, жодні суті доручення, більшість доручень, які  дається, навіть, включаючи Президента України, неLвиконуються. Доручення Кабінету Міністрів неLвиконуються. нас неLвідпрацьована система відповідальності. Відповідальності правовому рівні порушення збереження історико-культурної природного середовища.
 скажу прикладу, що  було 2000 році Президентом України доручення Кабінету Міністрів: вирішити питання щодо створення музейного комплексу "Мистецький арсенал" базі частини приміщень заводу "Арсенал" мистецької галереї будівлі виставкового центру вулиці Інститутській - неLвиконано; оголосити конкурси розробку кращих проектів пантеону національної слави, присвяченого вшануванню пам'яті видатних борців свободу незалежність України, - неLвиконано, меморіалу жертв голодомору політичних репресій - неLвиконано; президентської бібліотеки імені Ярослава Мудрого - неLвиконано; міжнародного культурно-інформаційного центру "Шевченківський дім" - неLвиконано. неLвиконано рішення парламентських слухань щодо функціонування української мови.
 що, колеги, будемо говорити? повинні сказати, ситуація є загрозливою вимагає безпосереднього втручання Верховної Ради вироблення такої системи законів правових зобов'язань, дозволили сказати, правда думаємо дбаємо історико-культурне середовище, дбаємо те, Україна справді виглядала цивілізованою, повністю культурно забезпеченою державою. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Миколо Григоровичу. дякую.
 Переходимо обговорення. Прошу висвітити табло прізвища народних депутатів, записалися обговорення.
 Так, Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Івану Зайцю. 20 хвилин обговорення, домовлялися.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 нікому неLновина, освіта, медицина, культура Україні майже неLфінансується практично знищується. Порівняйте тільки статті бюджету, виділені культуру утримання поліцейської держави, - стане ясно.
 Висновок напрошується сам: культура державі цій владі неLпотрібна. Приведу приклад. Кіровоградщині є заповідник-музей "Хутір Надія". одна найвизначніших історико-культурних пам'яток України. Цю садибу було засновано визначним українським драматургом, актором, театральним громадським діячем Іваном Тобілевичем .  1956 року хутір Надія оголошено державним заповідником-музеєм. Його унікальність відзначена багатьма видатними діячами української культури. часів радянської України з'їжджались екскурсію сюди усіх куточків Союзу, 11-12 екскурсій день було, рік 19-22 тисячі відвідувачів.
 сьогодні? Одна-дві екскурсії місяць, тобто 3 тисячі чоловік рік.
 Меморіальна садиба хутора Надія наймає 11 га землі. її складу входять декоративний парк, фруктовий сад, ставок, батьківська хата, Літературно-меморіальний музей. об'єкти потребують негайного ремонту. аварійному стані знаходиться батьківська хата. Планувалося зробити макет, браком коштів, каже влада місцях, нічого неLзроблено.
 Слова Карпенка-Карого: "Я маю намір зробити хутір найкращим куточком всьому Єлизаветградському уїзді", - глибоко ранять душу. соромно перед такими людьми.
 бідність перетворились історико-краєзнавчі музеї Добровеличківському, Новоархангельському інших районах області. взяти загибель Полтавщині цінної бібліотеки Григорія Сковороди, бібліотеки Вернадського?! час незалежності знищена значна частина пам'яток архітектури культури. тільки тому, пам'ятки несуть собі печатку начебто чужої культури радянського періоду.
 жаль, сьогоднішні власті неLхочуть розуміти неLвміють розуміти важливості нації проблеми збереження історичних пам'яток, призводить незлічених втрат особливо духовних.
 Нинішні власті відносяться історичної спадщини, пам'яток історії, звичайних об'єктів купівлі-продажу спекуляції. відношення властей неLдає ніяких шансів зберегти майбутнього покоління унікальні українські історичні пам'ятки.  цій ситуації хочеться спитати керівників Кіровоградської області Міністерства культури України: невже дійсно очерствіли ваші душі краю? Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван  Заєць, фракція "Наша Україна". Підготуватися Масенко.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 народні депутати! Знаючи реальний стан  зі  збереженням об'єктів культурної спадщини України, язик неLповертається оцінити діяльність уряду цьому напрямку позитивно. Можна назвати безліч прикладів, засвідчують неLтільки мізерну увагу, відсутність всякої уваги влади проблеми охорони культурної спадщини України. браком часу зупинюся лише чотирьох прикладах.
 Перше. Питання охорони пам'яток давньої історії українців, зокрема, трипільських часів. Ніни дуже стрімко зростає увага українців своїх витоків. У  фокусі уваги зараз  опинилася трипільська цивілізація, яку  спродукували нашій землі пращури українців 7 тисяч років тому. Ця  увага, окрім позитивних речей, обернулася негативною стороною пам'яток Трипільської цивілізації. З'явилися чорні археологи цьому напрямку, є поодинокими випадки  вивезення цінних трипільських пам'яток кордон. Під загрозою опинилися пам’ятки музейного фонду України. Пройдіться обласними краєзнавчими музеями  не  побачите жодних експозицій, відбивали епоху Трипілля. Навіть там, раніше були, пустка, бо  експонати опинилися запасниках. звідси приватні колекції кордон.
 пропоную уряду затвердити межах державної програми паспортизації пам'яток програму інвентаризації і  паспортизації трипільських пам'яток. цьому напрямку само треба таку програму по  пам'ятках, знаходяться кордоном. Потрібно каталогізувати пам'ятки  культурної спадщини України, є кордоном. цього треба змікрофільмувати речі. Є цифрова апаратура, можна попросити японців, якщо самих немає. повинна  бути постійна робота. Наші люди повинні їздити музеями світу, фільмувати створювати банк даних, можна було повернути назад. Хочу привернути вашу увагу одного питання, питання приватизації.
 Відбувається так, приватизації неLможу  зберегтися уникнути території надзвичайної заповідної справи. Наприклад, є уже інформації, хочуть приватизувати території колишнього  межигорського Спасо-Преображенського  монастиря. база відпочинку "Пуща-Водиця", урочище Міжгір’я Кабінету Міністрів. Був  депутатський запит. Все, мовчать, наче рот води понабирали познищують цінності. ставимося культурної спадщини, далеко ходити неLтреба. Станьте біля Кабінету Міністрів, отам Інститутській подивіться. Ремонтується  клуб Кабінету Міністрів, десятки мільйони гривень забиті  ремонт, поряд уже десяток років робиться  художній музей ніяк його неLможуть доробити. Тому, колеги,  пропоную діяльність Кабінету Міністрів цьому напрямку оцінити негативно і  підготувати дуже конкретні заходи. врешті-решт переломити ситуацію краще. мої пропозиції пропоную оформити депутатський запит. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Масенко, фракція комуністів. Підготуватися Миколі Шершуну.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 депутати, присутні. нас уже стало традицією, тільки День уряду, виступає уряду, будь-яке питання, неLвиноситься розгляд Верховної Ради, має рожеве забарвлення, вроді нас  нормально ведуться певні роботи збереженню культурних історичних цінностей інше. виступає представник профільного комітету, говорить зовсім інше. поділяю думку Миколи Григоровича Жулинського, голови підкомітету Комітету питань культури те, нас неLвсе  гаразд. сьогодні, ніколи, хотів запитати Миколу Григоровича.
 Микола Григорович, були двічі віце-прем'єром іменно питань культури. піклувалися культуру зробили того, нас культурні цінності були збережені, яких стільки  втратили. тільки час, були віце-прем'єром пам'ятаю одне, тільки мову хотіли реформувати реформували її так, мабуть і  ви  сам, вами її вимовити неLможемо того, хотіли  написати зробити такою мову.
 заступник міністра вів мову те, радянських часів приписки були розпорошення були, інше.
 Шановний! хочу сказати одне, неLбуло, залишилося те, потрібно зберігати сама велика цінність. маємо зараз? казали 2 дипломати-міжнародники говорили, один каже: "А навіщо вас Міністерство морського транспорту, вас виходу до  моря нема?". каже: "Що дивного? вас є Міністерство культури, культури немає". оце нас виходить, міністерство є, культури немає. Давайте подумаємо про  залишимо нашим нащадкам, зберігати будуть піклуватися будуть. Осьо Інститутській вулиці  Києві 1994 року, пам'ятаю, будується, говорять, картинна  галерея. якому стані наші картини знаходяться?
 Хрещатик уже тричі перелопатили під землю загонимо наші культурні цінності. мене найбільше хвилює стан  культури селі. кожному  селі були створені музеї музейні кімнати. Ентузіасти збирали  експонати ці, мають історичну цінність. подивіться якому стані зараз? люди неLотримують копійки, приміщення неLопалюються, приміщення розвалюються  - оце наша  культура, оце наша історія, оце приписки. будь-якій доярці,  механізатору було доступно попасти  будь-який музей Ленінграді, Києві, Москві завгодно. зараз  хоч подивилися селі оту музейну кімнату, якби могли зберегти. подумайте над цим! подумайте якому стані  Будинки культури кожному  селі, вже розвалюється. буде далі?
 неLзаперечую проти того, потрібно будувати церкви. Будуйте, кого є бажання. зрозумійте одне, наробили вже стільки гріхів, навіть будівництво церков неLзніме ваших гріхів. треба молитися молитися роками, позбутися отих гріхів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Шершун, фракція Аграрної партії України. Підготуватися Володимиру Черняку.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Аграрної партії України. Відомий афоризм гласить, цивілізація - влада над світом, культура - любов світу. прагнучи першого, неLповинні забувати друге. Саме такої точки зору хотів поглянути стан перспективи охорони об'єктів культурної спадщини України.
 Перш необхідно їх паспортизувати. Міністерству культури потрібно розробити нарешті єдиний зразок такого електронного паспорту, місцях роблять їх довільно. Якщо доведеться переробляти, значить дві тисячі державних коштів кожен паспорт буде викинуто вітер.
 Далі, зрозуміло, усі пам'ятки потребують постійного догляду, охорони, реставрації, часто взагалі капітальних вкладень. Однак лежить плечах виключно місцевих бюджетів. вважаю доцільне порушити питання перед Міністерством фінансів України профільним комітетом Верховної Ради збільшення норм, визначених розрахунку бюджетних призначень охорону культурної спадщини наступний рік. Звичайно, фінансувати, треба мати кого фінансувати. Але, маючи Державну службу охорони культурної спадщини рівні України, місцях структури відсутні. досвід іноземних країн, саме культурною спадщиною відомий світові говорить, мають бути окремі структури. неLтільки окупають себе, приносять кошти державі. є Польщі, Росії. вже неLкажу Єгипет, служби взагалі воєнізовані.
 пропоную Кабінету Міністрів терміново провести окремим дорученням вимогу створення відповідних служб місцях задля припинення міжвідомчого тертя здійснити функціональні розмежування їх функції функціями держбуду. вже таким тільки чином можна поставити заслін чорній археології. пресі зустрічав цифри, тільки Криму щорічно чорні копачі вивозять древніх цінностей мільйони доларів. Можна уявити, збитки межах держави, працюють безконтрольно іноземні археологи. потім бачимо українські древності західних аукціонах. буде доти, доки ітиме відомча війна між Міністерством культури Інститутом археології кошти пошукові роботи. Таку монополію потрібно зняти, пришвидшиться розвиток археологічної науки місцях. Зробити можна вже сьогодні, внісши відповідні зміни Бюджетний кодекс. Треба дозволити фінансувати археологічні дослідження місцях місцевих бюджетів. кошти неLзначні місцевим бюджетам під силу.
 останнє. Якнайшвидше прийняти закон перелік пам'яток, неLпідлягають приватизації. Маємо чітко однозначно сказати: можна віддавати приватні руки умовою збереження реставрації пам'ятки, - зась! казав французький політик Едуард Ріо, культура те, залишається, решта забуте. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна". Підготуватися Сергію Шевчуку.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, культура влади існує там, існує влада культури. думаю, є визначальним критерієм взагалі влади. Ставлення влади культури - цьому проявляється культура влади. зв'язку цим підтримую пропозицію, звучала, нас немає підстав визнати задовільною роботу Кабінету Міністрів збереженню природної історико-культурної спадщини.
 багато було прикладів названо. хотів цього додати такі. Перше все, - Трипілля, вже говорив Іван Заєць. Трипілля - глибина, потрібно підняти висоту. Якби території якогось іншого народу було щось подібне, народ цим пишався зробив того, узнав світ шукати глибинах Трипілля родовід українського народу. нас практично розтягується спадщина. Археологи чорні працюють. кордон вивезено, експозицій немає відповідних. думаю, повинні приділити першочергової ваги увагу саме Трипіллю. Трактори знищують практично все  те, збереглося, орють. немає часу нас, немає грошей. абсолютно є невиправданим. думаю, треба розробити спеціальну програму збереження культурної спадщини Трипілля зробити цьому наголос.
  Друге питання. питання про  клейноди української держави козацької доби. те, вмирали наші предки. символи українського народу. знаходяться Ермітажі. Потрібно ставити питання повернення клейнодів української держави козацької доби в  Україну. українці їх бачили, надихали їх, допомагали їм вирішувати складні проблеми, зараз нас є.
 Третій момент. Голодомор. Немов багато балачок. суті? суті!?  суті Кабінет Міністрів, київська влада неLхочуть будувати Меморіал жертвам голодомору  центрі Києва. час десь шукають якісь місця нього замість того, було побудовано центрі  Києва, було визначено Верховною Радою. Не виконується рішення Верховної Ради.
 стосується ООН. Наша влада попрацювала над заявою ООН, фактично зникло питання те, був голодомор українського народу. суті  і, йдеться те, Казахстан, Росія, Карпат Курил голодомор був. Акцент неLпоставлений, треба було поставити жирний акцент тому, голодомор, геноцид українського народу. Знову влада неLдопрацювала.
 церква. Не можна повертати церкві функції, мала раніше. стосується, зокрема, Лаври. Не можна знищувати Лавру. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, фракція Народно-демократичної партії України. Останній виступ.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 пане Голово, колеги. хочу порушити одне непростих питань, а, зокрема, повернення релігійним громадам, релігійним установам пам'яток культового призначення, нині зберігаються музеях заповідниках.
 чому полягає складність цієї проблеми. Перш все, неврегульованість питання повернення церкві предметів культового призначення нормами чинного законодавства, і, зокрема, Законом України музеї музейну справу. Відповідно статті 15-ї згаданого закону музейні зібрання належать державної частини музейного фонду України є державною власністю, значить, пам'ятки, йдеться, неLможуть бути відчужені.
 Якщо врахувати, колекції українських провідних музеїв, вдумайтесь, 80 відсотків складають пам'ятки культового характеру, масова передача їх релігійним громадам може привести фактичного закриття цих музейних закладів. Необхідно пам'ятати, завдяки зусиллям музейних працівників багатьох поколінь більшість пам'яток культового походження, знаходяться їх колекціях, була зібрана, відреставрована, збережена введена науковий обіг.
 правило, предмети культового характеру: ікони, стародруки, вироби металу, числі дорогоцінного, - зберігаються музеях, мають величезну історичну художню цінність. Музейні працівники зберегли їх знищення руйнації, зберегли унікальний пласт української світової культури.
 Можна навести багато прикладів, ну, зокрема, збереження пам'ятки візантійського мистецтва одинадцятого століття, зберігається Національному художньому музеї України. хочу згадати те, музейними фахівцями, представниками творчої інтелігенції науковцями, суті, була врятована чудотворна ікона "Богоматір Холмська", врятована території колишньої ї Речі Посполитої, нині передана зберігання Музею волинської ікони.
 прийдешніх поколінь збережено унікальну пам'ятку сакрального мистецтва 12 століття, вдумайтесь, неLєдину ікону дотатарського періоду України, введено її наукового обігу широкого використання навчальному виховному процесах. Можна назвати багато інших прикладів. результатів щорічних експедицій обстеженню пам'яток, знаходяться церквах Волині, до  фонду цього музею надійшло близько 200 пам'яток іконопису близько ста рукописів.
 Однак виникає головна проблема. передавання музейних пам'ятників культових установ усю відповідальність їхнє зберігання повинні нести релігійні громади. Проте дотримання вимог щодо охорони, зберігання, реставрації повернутих пам'яток здійснюється несистематично далеко неLскрізь.
 багатьох випадках церквах відсутня належна охоронна, пожежна сингалізація, взагалі умови зберігання предметів культу. Є факти викрадення таких пам'яток. Внаслідок некваліфікованої реставрації, робиться новими власниками пам'яток, мають історико-культурну художню цінність, поступово руйнуються. Тому, розуміючи всію складність розуміючи, слід виконувати відомий указ Президента, необхідно зважити те, значна кількість пам'яток має виняткове значення є національним, культурним надбанням України. фракція Народно-демократичної партії обговорюючи питання, вважає необхідне, по-перше, вирішення цього питання привести норм чинного законодавства, по-друге, створити комісію питань контролю збереженням обліку використання пам'яток, зберігаються культових спорудах релігійних громадах, участю представників влади, представників конфесій. І, накінець, посилити контроль здійснити дійсні обліки збереження пам'яток, вже передані релігійним громадам. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги, завершуємо розгляд цього питання. процедури, ласка, Мигович, потім Шибко. завершуємо. Тільки прошу, дуже коротко.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 колеги, зв'язку таким, надто щільним регламентом розгляду такого вкрай важливого питання. Вношу десять конкретних пропозицій урядові щодо збереження унікальних пам'яток культури Закарпатті, руйнуються, нищаться. Прошу  врахувати їх при розробці додаткових заходів тим, зберегти самобутність нашого краю, має стати візитною карткою України Європі, якої ми  начебто прагнемо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, ласка, процедури.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія України.
 Володимире Михайловичу, повністю розділяю вболівання, звучало щодо того, як  поводяться нашими пам'ятниками  культури,  мені неLзрозуміло, чому багато казали сільські клуби, порушені подібне. неLпам'ятка культури. перше.
 друге. Я, слухаючи обидві доповіді,  неLзрозумів, скільки вивезено, є реєстр нас тих вивезених цінностей, що  знаходяться кордоном. якій формі власності знаходяться: державній приватній? І  ми  якось так, намагаючись повернути додому, спираємося якесь міжнародне право. відчуваю, якщо будемо ставити питання, ставилося нашими урядовцями поверненню , все-рівно, єгипетські власті ставилися Лувра, повернути Єгипет те, є запасниках Лувра і  подібне. Тобто неLвідчув, тільки відчув якусь таку турботу, зойк, якийсь конкретний план, буде повертатися, цього неLвідчув. треба якось  відобразити хоча нашому рішенні.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Розгляд питання завершено. Все, колеги. зараз знову зірвемося обговорення. нас два питання. прошу вас.  є наполягання іншого боку, заспокойтеся. тільки хочу нагадати комітету.
 хочу нагадати комітетам нашим шановним представникам уряду, очевидно треба більш відповідально готуватися до  проведення парламентських... Днів  уряду. Справа тім, що  нас складається враження, вийшли, поговорили просто фрази, нічого  неLзначать. Говорити сутність проблеми, те, болить, головне - те, повинні зробити.
 хотів нагадати, прийняли рішення щодо вівторка внесли зміни Регламенту розгляду питання треба було проголосувати  постанову, якщо напрацьована. просив звернути увагу комітети, нас немає практично  пропозицій щодо рішення нашого. відповідно положення уряду статті 12 обговорення  кожного питання Верховна Рада України  може приймати окрему постанову порядку контролю діяльністю Кабінету Міністрів України, відповідно пункту 13 статті 85 Конституції України. Вносити пропозицію Кабінету Міністрів України членам уряду направляти  звернення  Президенту України відповідними висновками пропозиціями щодо  персональної відповідальності окремих членів Кабінету Міністрів України. просив це... мати увазі наступних днів уряду обов'язково готувати проекти документів, мали розгляду питання одразу прийняти.
 Оголошується розгляду питання заходи Кабінету Міністрів України щодо попередження  смертності інвалідності населення внаслідок серцево-судинних судинно-мозкових захворювань. Пропонується, колеги, регламент. Прошу уваги.
 доповіді міністрові охорони здоров'я  - 15 хвилин. Відповіді запитання - до  10 хвилин. Письмові 10 хвилин усні. Тобто,  загальний час - 20 хвилин. Співдоповідь голови комітету Миколи Єфремовича Поліщука  - 10 хвилин. обговорення провести протягом 15 хвилин. пропозиція комітету. Немає застережень? дякую. Переходимо розгляду питання. доповіді запрошується міністр охорони здоров'я України  Андрій  Володимирович Підаєв. Прошу уваги.
  
 ПІДАЄВ А.В.
 Вельмишановний Володимире Михайловичу! Вельмишановні народні депутати, члени уряду, присутні! Сьогоднішній розгляд питання заходи  Кабінету  Міністрів України щодо попередження смертності інвалідності внаслідок серцево-судинних судинно-мозкових захворювань, вже третя цьому році ваше безпосереднє звертання уряду виявлення стану справ одній із найважливіших ділянок охорони  здоров'я з'ясування можливостей шляхів її покращання. є логічним, серцево-судинні захворювання неLтільки  вже протягом багатьох  років займають чільне місце структурі  розповсюдження захворюваностей, смертності інвалідизації населення України,  тим більше, їх кількість, превеликий жаль, продовжує зростати. наносить великі економічні втрати нашій  державі. Всіх нас неLможе турбувати те, народ населення зменшується. останні роки знизилось 8,3 відсотки. того, мали більш подробну інформацію, запросив вас  дивитися матеріали, підготовлені, візуальні. абсолютних цифрах - зниження 4,3 мільйони.
 ваш розгляд  пропоную подивитися структуру загальної смертності   2002 рік продовження життя. Видно, 61,6 відсотків займає смертність хвороб системи кровообігу, тобто майже 2,3 хворих. Таким чином, різкому зниженні народонаселення тривалості  життя першому місці стоїть смертність саме серцево-судинних судинно-мозкових захворювань таких, як  ішемічна  хвороба серця,  гіпертонічна хвороба, інфаркти інсульти. хоча причини вже давно домінують структурі смертності населення,  хочу зауважити, 90-92-х роках Україна знаходилася одному перших, точніше, останньому місці Європи. Однак, превеликий жаль смертність захворювань серцево-судинної системи структурі загальної смертності неLпросто  залишилася високою, продовжує зростати поширеність хвороби системи кровообігу, хотів показати сьогоднішньому  інформаційному матеріалі.
 превеликий жаль, порівнюючи наші показники із  середньо статистичними даними Європи світу, вимушений констатувати, мають місце стійкі, протилежно направлені тенденції поширеності захворюваності, смертності впливу тривалість життя Україні багатьох країнах Європи. час, розповсюдженість захворюваності смертності хвороб серцево-судинної системи країнах об'єднаної Європи зменшується, цьому тлі зростає тривалість життя, Україні відбувається навпаки.
 викликає більшу турботу? Якщо раніше інвалідність церебро-вескулярних захворювань займала перше місце первинній інвалідності дорослого населення переважно рахунок осіб пенсійного віку, останні п'ять років спостерігається чітка тенденція зростання інвалідності саме працездатному віці. спостерігається дуже негативна тенденція підвищення динаміки церебро-вескулярних захворювань вищими темпами зростання чоловіків. порівнянні показниками смертності Західній Європі нашій країні рівень смертності віці 35-54 років є 10-12 разів вищим.
 одна неприємна тенденція. Зростає статева диспропорція смертності населення працездатного віку хвороб системи кровообігу. смертність чоловіків працездатного віку 4,5 рази вище смертності жінок. Чому відбувається? Чому полягає різниця між країнами об'єднаної Європи Україною?
 хочу привести ваш розгляд основні причини. доречно згадати, майже пункти, перечислені, названі фактори ризику виникнення серцево-судинних захворювань, яких речі уже встановлено вченими більше двохсот. основні яких - паління, ожиріння, надлишкова вага, аденамія, підвищений тиск, нервові стреси, високий рівень холестерину крові, несвоєчасне звернення лікарів. саме впливи основні первинні фактори ризику більшості країн Європи вдалося знизити захворюваність смертність серцево-судинних серцево-мозкових хвороб 60-80 відсотків.
 Не можна казати, Міністерство охорони здоров'я України роки неLрозуміло того, відбувається серцево-судинними судинно-мозковими захворюваннями країні займалося тільки констатацією того, відбувається. Вже декілька років затверджені указом Президента працюють декілька програм. Нагадаю тільки основні них. "Здоров'я літніх людей", "Профілактика лікування артеріальної гіпертензії", "Здоров'я нації", "Цукровий діабет" інші.
 зміцнення матеріально-технічного стану закладів охорони здоров'я впровадження сучасних технологій діагностики лікування серцево-судинних серцево-мозкових захворювань  придбається високовартісне обладнання, кардіостимулятори інші розхідні матеріали.
 Здавалось би, маючи напротязі вже кількох років згадані програми, хоча із дуже незначним фінансуванням, зовсім без нього, достатньо наукове супроводження науково-дослідними установами Академії медичних наук Міністерства охорони здоров'я, розвинуту мережу кардіологічних установ достатню кількість ліжок, таку кількість лікарів-кардіологів, Сполучених Штатах Америки, повинно було досить швидко привести позитивних змін розповсюдженості захворюваності смертності серцево-судинних судинно-мозкових хвороб. поки цього неLвідбулося.
 Виникають питання: чому неLвідбулося позитивних зрушень? цьому заважає? робимо правильно ситуації, склалася? слід чекати позитивних зрушень, кількості хворих серцево-судинними захворюваннями, смертності них. Може, цього достатньо тільки зменшити фінансування вже існуючих програм взагалі галузі охорони здоров'я? Чи, може, потрібно впровадити нові програми, знайти додаткові джерела фінансування цієї проблеми? Відкрити кілька нових міжобласних обласних, добре обладнаних кардіологічних центрів? збільшити кількість лікарів-кардіологів сто тисяч населення?
 хочу звернутися міжнародного досвіду. Всім країнам вдалось знизити захворюваність смертність серцево-судинних серцево-мозкових захворювань тільки одним шляхом - шляхом всепервинної профілактики серцево-судинних захворювань. означає, необхідна величезна рутинна праця різкому зниженню тих первинних факторів ризиків, поступово, повільно призводять виникнення, маніфестування смертності серцево-судинних судинно-мозкових захворювань, лікувати подальшому дуже важливо, коштовно достатньо безперспективно. основі напрямки зниження захворюваності смертності серцево-судинних мозкових захворювань передбачені первинні профілактичні міри.
 бачите, здавалося б, всім добре відомі прописні істини, саме дозволять знизити захворюваність смертність населення всіх багатьох країн Європи світу. Більш того, зовсім недавно, 2002 році, був прийнятий європейськими країнами план дій  “Серце Європи”, загальна задача всіх країн Європи, числі України, сформульована наступним чином.  Зменшити смертність серцево-судинних захворювань людей молодших 65 років 40 відсотків 2020 року. виникає питання,  саме збираються зробити,  якими силами засобами? Всього  три пункти пропонується досягнення цієї важливої задачі. саме. Зниження рівня  холестерину крові всіх мешканців 5 мілімоль літр.
 Друге. Утримувати рівень артеріального тиску менш ніж 140 90 міліметрів ртутного стовбця всіх людей, молодші 65 років.
 по-третє.  Зменшувати кількість курців популяції один відсоток кожного року.
 Здавалось просто. цим стоїть величезна праця удосконаленню всієї системи охорони здоров'я.
 Вашій увазі представлені паралельні кроки удосконаленню системи охорони здоров'я України.
 По-перше. достатнє бюджетне фінансування неLменш ніж...  еквівалентне 30 американських доларів людину рік.
  По-друге. Додаткове залучення фінансових коштів охорону здоров'я тих обсягах, бюджетне фінансування.
  І останнє.  Реструкторизація всієї системи охорони здоров'я України. Загальний перехід первинної ланки охорони здоров'я України систему сімейного лікаря лікаря загальної практики.
  Перевід  усіх лікарень госрозрахункову  форму  господарювання  усіх форм власності багато інших.
 стратегічний план удосконалення системи охорони здоров'я, над яким керівництво Міністерства охорони здоров'я, Комітет Верховної Ради питань охорони здоров'я материнства дитинства , представники Всесвітньої організації охорони здоров'я Україні вже працюють протягом півроку. впровадження такого повинно корінним чином змінити стан справ неLтільки серцево-судинними судинно-мозковими захворюваннями, туберкульозом, ВІЛ-СНІДом, захворюванням легенів, шлунково-кишкового тракту, цукровим діабетом іншими захворюваннями.
 2003 році план буде остаточно розглянутий неLтільки згаданими трьома сторонами: робітниками МОЗ, комітетом Верховної Ради, представниками ВОЗ Україні, - наступним залученням міжнародних експертів, тим найближчий термін представити план затвердження Президента України, Верховної Ради України уряду. Усі першочергові перспективні завдання, потрібно вирішувати негайно, представлені, погляд, проекті рішення Верховної Ради, розданий. дозволю собі них неLзупинятися. увагу.
  
 Засідання веде  ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрію Володимировичу, відповідайте письмове запитання. тим часом запишіться усні.
  
 ПІДАЄВ А.В. Дякую.
 Поступило багато запитань. багато запитань дав відповідь уже доповіді основній.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Висвітіть, ласка. Добре. ласка.
  
 ПІДАЄВ А.В. Питання голови Комітету Верховної Ради України справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Цибенко. "Які профілактичні заходи вживаються урядом попередження смертності інвалідності населення внаслідок серцево-судинних судинно-мозкових захворювань? передбачається проекті Закону України Державний бюджет 2004 рік збільшення видатків фінансування медичних центрів серцево-судинних хвороб закупівлі електрокардіостимуляторів, штучних клапанів серця тощо?".
 Петро Степанович, заходи уряду вже торкнувся доповіді. Хочу довести вашого відома, працює 6 кардіохірургічних центрів. березні відкритий новий центр дитячої кардіохірургії, державний центр, має можливість зробив вже 98 операцій дітям, нас найбільш вразлива частина населення.
 стосується централізованої закупівлі кардіостимуляторів, входить програму. цьому році при потребі 2 половиною тисячі придбали встановили порядка 2 000 кардіостимуляторів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-Демократичної партії України .
 Андрію Володимировичу, 1999 році вийшов указ Президента України програму профілактики лікування артеріальної гіпертензії Україні. того часу були розроблені конкретні завдання реалізації цієї програми областях. програму неLвиділено жодної копійки. виявлення артеріальної гіпертензії рік були кинуті практично сили медичних працівників. місті, селі проводились вимірювання кров'яного тиску, роздавалися пам'ятки далі.
 Можна говорити те, перспективі користь дасть висвітлення програм телебаченню, радіо, газетах інших засобах масової інформації.
 Можна говорити, метою попередження смертності ......ного інфаркту необхідні препарати проведення тромболізису прямих антико...гулянтів. Однак тих коштів  одно немає.
 мене є питання наступного чину. вважаєте, створення регіонах України кардіологічних центрів призведе зниження показників інвалідності? Дякую.
  
 ПІДАЄВ А.В. Дякую, Ігор Михайлович, запитання.
 мою думку, однозначно події, мають висококваліфіковану допомогу, призводять зниження інвалідизації. дуже правильно казали, тільки показник роботи Українського центру дитячої кардіохірургії дає можливість зв'язку регіонами, відроботки алгоритмів. погоджуюсь вашою думкою, призведе знижки інвалідизації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмові запитання.
  
 ПІДАЄВ А.В. Питання Голови Комітету Верховної Ради України Спеціальної контрольної комісії питань приватизації - Валентини Петрівни Семенюк.
 передбачає уряд заходи організації виготовлення ремонту сучасної високотехнологічної апаратури діагностики лікування серцево-судинних судинно-мозкових захворювань приватизованих підприємствах галузі машинобудування Україні?
 Валентина Іванівна, запитання.
 Україні виготовлюється поряка тисячі найменувань медичного обладнання, деякі приватизовані державні підприємства мають участь. Міністерство охорони здоров'я спільно Міністерстві економіки є тендерні комітети, критеріям, приводяться ....      обладнання, проводять механізму тендерних закупівель необхідні апарати. хочу нагадати, сьогодні  порядку мощних центрів таких, львівський, київський, донецький, випускають, особливо харківський,  цифрове, високоспеціалізоване обладнання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Слаута. Немає.
 Шибко.
  
 
 СЛАУТА В.А.
 Слаута Виктор,  Донецкая область, Старобешевский избирательный округ 63, фракция Аграрной партии Украины.
 Уважаемый Андрей Владимирович! Всем известно, вашим приходом министерство  стало работать более эффективно. Более того, спасибо, вы конкретно оказываете конкретную помощь лечебным учреждениям селе. мне часто обращаются приеме родители детей,  который юном возрасте имеются проблемы с  сердцем. Каковы тенденции, сколько операций сердце делают Украине детям? Спасибо.
  
 ПІДАЄВ А.В. Вікторе Михайловичу. вже доповідав, працює державний центр дитячої кардіохірургії, зроблено  92 тільки цьому центрі операції. хочу привести приклад, народжується Україні порядка 6 тисяч діти, нуждаються оперативному втручанні. можливості академічних інститутів, Міністерства охорони здоров'я неLтакі, могли перекривати  запроси. неLбільше 1,5 тисяч операцій робимо рік. думаю, наступному році вийдемо нові показники введенням державного центру.
 Хоча статистиці, існує, більше 35 відсотків новонароджених неLдоживає першого року життя, нас дуже велика проблема, стосується надання високоспеціалізованої медичної допомоги дітям з  вродженими вадами серця.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове запитання.
  
 ПІДАЄВ А.В. Письмове запитання керівника фракції Верховної Ради, депутатська фракція Комуністичної партії України, Петра Миколайовича Симоненко.
 "Як відомо, Україна заявила всьому світу своє основне  геополітичне завдання - вступу Європейського Союзу, має досить високий рівень основних соціальних нормативів гарантій особливо системі охорони здоров'я. Так, показники смертності серцево-судинних захворювань Україні втричі перевищують показники країн ЄС. Скільки років потрібно Україні, рівень вийти цих країн? кошти необхідно виділити боротьбу із серцево-судинними захворюваннями?"
 Дякую, Петре Миколайовичу. хочу дійсно привести факти, 1990-1992 році показник Україні чисельно відзначався 1452 100 тисяч населення, приравнений 928 100 тисяч населення. привів данні, кількість врачей-кардиологів Сполучених Штатах 5,8 100 тисяч, Україні  5 100 тисяч, ми  неLтут  считали врачей функціональної діагностики, теж існують неLусіх країнах, майже тільки странах СНГ. дуже доцільно зробити висновок, виділення коштів програму боротьби серцево-судинними  захворюваннями має неLостаннє місце, первична профілактика, делає наголос страні Європи, страни Америці - там, існує  програма. Америці  існує програма "Боротьба артеріальної гіпертензії", Європі - "Серце Європи", Україні  вже  три роки існує програма "Артеріальна гіпертензія", вже імеє позитивні результати. надіюсь, зараз програма "Артеріальна гіпертензія" вступила другий свой період має можливість підвести дуже позитивні  результати. приклад, хочу привести дані, даже цьому залі присутні депутати сьогоднішнього скликання із 437 депутатів тільки 200 депутатів, 237 депутатів стали медичний облік і   інтересуються своїм состоянием свого здоров'я. із 200 депутатів, обратились лікаря, 156 мають захворюваність, із них  66 гіпертонічну хворобу, являється фактором  ризику неLдасть  можливість, тим даним, давав,  відчувати себе здоровою людиною працездатному віці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь  ласка, Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Прошу передати слово  моїй колезі фракції Григорович Лілії Степанівни.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Дякую. Андрій  Володимировичу, вітаючи проведення парламентських слухань Дня уряду цього актуального питання, хочу запитати вас слідуюче. привело запровадження спеціалізованих кардіологічних медико-соціальних експертних комісій регіонах України покращання надання експертної допомоги цій категорії інвалідів? дало позитивну динаміку показника первинної інвалідності при хворобі систем кровообігу? Дякую.
  
 ПІДАЄВ А.В. запитання. Дійсно, змогли приблизити експертну допомогу експертну службу. місцях працює  32 центри. дуже облегшує   для  хворих сам механізм експертизи. хочу зауважити вашу увагу, був в  експертному інституті, обладнання, якому проводиться переатестування, переекспертиза, майже  саме нове, 19898 року. Якщо апарати УЗІ стоять без ..........графії, сьогодні  мають тільки двухмірну аналітичну довідку, не  екіпіровка центрів, обладають повинні обладати експертною оцінкою. Інвалідність цим захворюванням, вона  знижується, цьому році має тенденцію знижку. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, письмове запитання.
  
 ПІДАЄВ А.В. Запитання представника фракції Народно-демократичної партії Верховної Ради України Шевчука Сергія Володимировича.
 Питання. У  2001 році Кабінет Міністрів України затвердив міжгалузеву комплексну програму "Здоров'я нації", відповідає вимогам ВОЗ, зокрема європейській програмі здоров'я всіх двадцять першому столітті. зміни уряду програма незаслужено забута, вказує відсутність стратегічного планування сфері охорони здоров'я. готує діючий уряд іншу довготривалу програму обмежиться короткостроковим планом заходів питань, розглядаються.
 Програми дій уряду частині охорони здоров'я записано необхідність прийняття закону щодо загальнообов'язкового соціального медичного страхування. Даний законопроект неLбув проголосований Верховній Раді України. позиція уряду щодо подальшого розгляду цього питання?
 Сергію Володимировичу, часту зміну уряду неLможу нічого доповісти. хочу сказати, Міністерство охорони здоров'я неLзбрасує жодної національної програми. поскільки має тенденція медичному пространстві збереження пірамідальної структури відповідності усіх рівнів медичних працівників програма здоров'я нації виконується обласних, районних республіканських рівнях.
 двадцяте число знаю, будемо підводити промежуточні ітогі. Хоча кожна програма, існує сьогодні, тема, має можливість обсуждаться, думаю, є частиною двогострокової програми.
 стосується загальнообов'язкового медичного страхування. Теж чисельність голосуючих "за" мені важко робити висновки. знаю, разом комітетом Верховної Ради,  представниками Всесвітньої організації охорони здоров'я маємо можливість привести декілька напрямків чині багатоканального фінансування приміною загальнообов'язкового медичного страхування. Новий закон проект закону фінансування галузі, думаю, відповість запитання, є вас. вас запрошую обговорення разом із комітетом Міністерством охорони здоров'я, багатовекторні інтересні напрямки є цьому законі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є пропозиція працювати без перерви. Немає заперечень?
 ласка, Віталій Шибко. Більш стисло відповідайте, ласка, запитання.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Андрій Володимирович! Шибко, Соціалістична партія України. добре пам'ятаєте, колеги, історичне рішення  Конституційного суду, буває дуже рідко, підтвердив деякі статті Конституції наше право користуватися безоплатно лікуванням. цим хотів задати два питання.
 Перше питання: скажіть, ласка, є зараз вашому міністерстві концепція, звернути увагу - передові технології витрачати гроші кожному віддати краплі? направляєте якісь гроші те, щоб, ну якщо мати увазі питання, розглядаємо, розбудову кардіологічного центру? - перше питання.
 друге питання. Скажіть, скільки перед Кабінетом Міністрів поставили грошей рік 2004 бюджетний скільки їм дали того, проголосували Раді першому читанні нашого бюджету? Дякую.
  
 ПІДАЄВ А.В. запитання.
 По-перше, доповідь моя досвідом закордонних країн Європи Америки мала векторність, векторність, неLвиключала високо спеціалізовану поміч профілактичну допомогу. Легше хвороби попередити - однозначно, цифри, приводив доповіді.
 Те, стосується високо спеціалізованої медичної допомоги, нас країні має декілька напрямків. Перше - науково-дослідні інститути Міністерства охорони здоров'я, кардіологічні центри підпорядковані Міністерству охорони здоров'я, інститути Академії медичних наук. цьому році бюджеті, раніше такого неLбуло, надання високо спеціалізованої медичної допомоги Академії медичних наук виділено кошти - 35 млн. розрахункам Академії медичних наук кошти нижчі їх розрахунків, прохання було 48 млн.
 стосується бюджету Міністерства охорони здоров'я, абсолютних цифрах збільшений. цифра, обсуждали бюджетному комітеті - мільярд триста тридцять три мільйони. Потім планувалось податковому западу мінімальна потреба 466 млн. наскільки мені відомо, обговорення вийде цифра додатково - мільярд триста тридцять три, додатково сто дванадцять мільйонів гривень. Люба сьогодні, якщо стан обладнання, стан клінік подвергнутий аналізу, неLдостатньо буде цієї суми. будемо іти раціональному путі скорочення комплектування високовартісних центрів.  нові технології, мають своїх руках наші лікарі, неLпідтверджені обладнанням існує.  Наприклад. Центр дитячої кардіохірургії  декілька питань, задавалися тендера, об'яви були - обладнання неLстарих років, неL1998- 2000, а  обладнання 2004 року розробки. нас, жаль, Україні немає нових технологій, які  внедряються із западаних фірм тощо.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Сергійович Петренко.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Спасибо. Фракция  Коммунистической партии Украины, Петренко, Сумщина.
 Уважаемый Андрей Владимирович, убедительная просьба: как народным депутатам обращается, вы понимаете, очень много наших избирателей оказании медицинской помощи.  приходится сегодня платить благотворительные взносы. проведение анализов,  рентген снимков, операций.
 понимаю, квалифицированная помощь сейчас находится неLвашем ведении, неLведении  Минздрава. Как вы думаете, как Минздрав думает навести порядок этом вопросе неLследует ли  вернуть клинические институты Минздраву обратно. Потому специализированная помощь Украине оказалась обезглавленной.
 Например. Только институте Амосова очередь сейчас  36 тысяч операцию сердце. есть возможность около 6 тысяч. выход какой?
 Спасибо ответ.
  
 ПІДАЄВ А.В. Володимире Сергійовичу.
 питання неLпросте. Закон "Про бюджет" неLдозволяє якісь міжбюджетні стосунки привести. мою думку, потрібно привести  нараду комітетом Верховної Ради охорони питання, Президіумом Академії медичних наук, дійсно, питання існує, питання цьому році. У   тих цифрах, привів виділення грошей високоспеціалізовану допомогу буде якось зрушено місця, неLкардинально. запрошую, думаю, Микола Єфремович Поліщук погодиться, прийняття закону фінансування галузі потрібно питання спільно обговорювати. Так, Микола Єфремович? питання неLпросте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове запитання.
  
 ПІДАЄВ А.В. інститутах. Ну, ваше попереднє рішення - автономне фінансування інститутів. неLзнаю, голосувала фракція, рішення було прийняте десь півроку тому. Дякую.
 Письмове запитання. Уповноважений представник фракції Соціалістичної партії України Верховної Ради Бокий. "Що робиться урядом випуску Україні ефективних засобів запобігання інфаркту міокарда інсультів? є розробки ліків українськими вченими, впроваджуються виробництво?".
 раз вдячний Івану Сидоровичу запитання. Хочу сказати, Україні сьогодні, жаль, неLіснує українського підходу, українського формуляру терапії профілактики тих інших ..................форм. Якщо питання ставиться лізисну терапію, хочу сказати, високовартісні ліки, терапія... Україні препарати неLробляться, є зареєстровані.
 Дякую.
 Декілька питань письмових є голови Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилинку. Микола Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, головуючий.
 Вельмишановний пане міністре, Андрій Володимирович. неLвперше, Верховна Рада повертається обговорення питань із станом охорони здоров’я Україні. Досить нагадати, майже рік назад Верховна Рада ухвалила досить важливий документ: постанову Верховної Ради України приводу створення організації діяльності дитячого кардіоцентру . хотів звернути увагу наступне.
 Переважна частина положень цієї постанови виконана урядом. відмічаємо позитив. Разом тим, залишаються два положення, залишаються недостатньо опрацьованими: питання передачі приміщень розташування центру питання укладання виконання кредитної угоди отримання обладнання цього центру.
 Зважаючи ваш особистий внесок покращання ситуації щодо охорони здоров'я Україні, особливо, стосується сільської медицини вдосконалення роботи спеціалізованих медичних закладів, хотів, більш повно висвітлили саме питання дитячого кардіохірургічного центру. Дякую.
  
 ПІДАЄВ А.В.  Дякую, Микола Васильович.
 вже доповідав, березня приказом Міністерства охорони здоров'я центр почав працювати. Дійсно, мова йде приміщення. два варіанти, є, наша думка, цифру, просили будівництва, реконструкції приміщення під центр - 30 млн.грн. - госкапвкладення бюджет неLвставлено. 30 млн.грн. направлено придбання обладнання. цього центр дитячої кардіохірургії.
 Якщо мова йде угоду, потрібна була заключена фірмою "Сіменс", то, принаймні, таких грошей, держава може виділяти придбання обладнання, мою думку, неLбуло смислу підписувати кредитний договір. Якщо гроші є можливо придбати, тендерній основі, думки спеціалістів буде придбано. 10 років неLбудемо мати зобов'язання перед виробниками обладнання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останнє запитання, Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 Андрій Володимирович, ситуація. золоті руки наших лікарів багато кого повертають того світу, звіті неLчув, зараз засобах масової інформації мало говориться те, раніше, часів Радянського Союзу існувала прекрасна система санаторного лікування. мало зняти гостроту, ви, лікар, прекрасно розумієте, необхідно застосовувати реабілітаційні заходи.
 зараз доля тих, перенесли інфаркти, інсульти якісь гострі сердцево-судинні захворювання? є якісь соціальні механізми допомоги цим людям? робить держава цьому напрямку? вам, допомога необхідна Верховної Ради України того, аби розвивати мережу саме реабілітаційних установ? саме цього залежить потім повне виздоровлення людини знову таки, неLдай Боже,  інвалідність.
  
 ПІДАЄВ А.В. Дякую, Ярославе Михайловичу, запитання, дуже важливо. Етап реабілітації збережений нашій країні. може собі дозволити  тільки багата країна, вивчаючи опит лікування хворих інфарктом міокарда пределами країни, хочу сказати, немає такої тенденції, існує Україні. Порядку 12-ти тисяч хворих операцій інфаркти інсульти рік получає можливість пройти  реабілітацію. система існує неLтільки у  закладах Міністерства охорони здоров'я, у  закладах профсоюзних санаторіїв, існують.
 Пропозиції проблеми, які  є,  думаю, обговорення комітеті винесемо питання, існує, профсоюзні сонаторно-курортні заклади неLмають брати лікування, реабілітацію непрацюючих людей. питання, мене турбує. думаю, ми  потім його вирішимо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова Комітету питань  охорони здоров'я, материнства дитинства  Поліщук Микола Єфремович. ласка.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Вельмишановний страждальний народе України! народні депутати, Геннадій Андрійович, присутні! останні 10 років при  відсутності воїн населення України зменшилося майже 4,3 мільйони, середньому 400-500 тисяч рік становить 47,5 мільйонів. Таким чином  щорічно населення України зменшується майже 1 відсоток. 1990 2001 роки народжуваність знизилася 39,4, смертність зросла на  25, 4 відсотка. призвело постаріння населення та  катастрофічного скорочення природного приросту населення плюс 0,6 відсотка 1990 році мінус 7 відсотків 2001 році.
 середини 50-х років минулого сторіччя провідне  місце серед причин смерті займають хвороби системи кровообігу. 1992 2001 роки питома вага смертності серцево-судинних хвороб зросла 51,6 відсотка 64,8 відсотків, судинно-мозкових - 20,5 29,5 відсотків. Кожний четвертий померлий  хвороб  системи кровообігу 2001 році мав судинно-мозкову патологію.
 Україні щорічно переносять інфаркт 50 тисяч осіб інсульт - понад 140 тисяч осіб. Ішемічна хвороба серця інсульти є основною причиною смертності Україні. Смертність інсульту серед осіб .......... 45-75 років складає Україні  606 100 тисяч населення, 12 разів вище, ніж Швейцарії 2 рази вище, ніж Росії. Між іншим, слід зауважити, враженість інсультом неLрозрізняє облич приміром усі дійові особи історичної Ялтинської конференції перенесли  інсульт померли від  нього. Якщо нинішня ситуація неLзміниться,  кожен п'ятий закінчить своє  життя залежним інвалідом оточуючих, кожен п'ятий помре.
 Інсульт є основною причиною інвалідності населення. Тільки 20 відсотків осіб, що  залишилися  живими  захворювання, повертаються активного життя. Здоров’я населення  країни відображає реальний економічний стан держави ставлення влади забезпечення  соціальних населення. Україні охорону  здоров'я  виділяється лише 3,1 відсотка ВВП, світовий досвід свідчить те, ефективною система охорони здоров'я може бути лише тоді,  її потреби  витрачається неLменше 5 відсотків ВВП. Україні охорону здоров'я виділяється аж 31 долар рік особу, яких 26 ідуть утримання галузі зарплату, тільки  5 лікування хворого. Доведено, що  менше 30 доларів лікування особи - вже мертва галузь, нас Міністерство охорони здоров'я пробує якось виживає. разом тим,  останній рік проводяться  заходи реструктуризації галузі. такої демографічної кризи неLможна очікувати  зменшення кількості хвороб системи кровообігу життя одного  покоління. Можливо, Кабінету Міністрів слід  задуматися, має бути пріоритетним державі числі бюджеті: силові  структури, державне управління справами чи  охорона здоров'я. Україні постійно спостерігаються явні порушення ряду статей Конституції, саме: статті 48-ї достатній життєвий рівень, статті 50-ї безпечне життя здоров'я довкілля статті 49-ї охорону здоров'я. Не виконуються постанови Верховної Ради України. час мусується питання конституційної реформи заяви соціальну стурбованість влади. вона  стурбованість, новому бюджеті закладено  зменшення витрат охорону здоров'я?
 доведено, стан здоров'я на  50 відсотків визначається способом життя, 20 відсотків генетичними біологічними чинниками, на  20 відсотків станом довкілля лише 10 відсотків станом медичного обслуговування. звалюємо охорону здоров'я, чому медики погано лікують? можуть лікувати такого фінансування? Основними факторами ризику серцево-судинних судинно-мозкових захворювань є: нездоровий спосіб життя, тютюнопаління, зловживання алкоголем, нераціональне харчування, недостатня фізична активність, фактори оточуючого середовища, стреси, шкідливе довкілля виробництві побуті, Донбас, Запоріжжя, Кривий Ріг, Дніпропетровськ, Київ, підвищений артеріальний тиск, надлишкова вага, малорухомий спосіб життя. нас лікувальна стратегія серцево-судинних судинно-мозкових захворювань переважає профілактично.
 народний депутат, люди! контролюєте свій тиск, знаєте свій холестерин, кинули палити? зниження смертності серцево-судинних захворювань необхідно утримувати артеріальний тиск людей біля 65 років неLвище 140 90 міліметрів ртутного стовба, холестерин крові - неLбільше 5 мілімоль, зменшення кількості кориців щорічно 1 відсоток, лише 1 відсоток щорічно. Ожиріння віці старше 40-50 років збільшує смертність 50 відсотків. Зниження артеріального тиску 8 міліметрів ртутного стовба зменшує кількість інсультів 48 відсотків, інфарктів - 19 відсотків. даймо бідним адресно знижуючі артеріальний тиск препарати.
 1992 році Франція витратила лікування 150 тисяч хворих інсульт 840 мільйонів доларів, профілактичне лікування всіх хворих артеріальною гіпертензією - 25 тисяч. досягла зниження ризику виникнення інсульту 40 відсотків. профілактичні заходи значно дешевші більш дієві. думаю, цьому будуть сприяти Закон обмеження тютюнопаління Україні, парламентські слухання 1 грудня алкоголізму, наркоманії СНІДу. Спрямовані усунення впливу цих чинників організаційні заходи профілактиці серцево-судинних судинно-мозкових захворювань, були проведені США, дозволить 14 років зменшити смертність них 25 відсотків. при деяких формах 50 відсотків.
 Не говорити демократію, створювати умови належного життя - ось першочергове завдання влади. Первинна профілактика хвороб системи кровообігу повинна стати державною ідеологією зміцненню здоров'я населення. Держава повинна створити умови формування здорового способу життя, вдосконалення гігієнічного виховання населення, посилення боротьби із шкідливими звичками. профілактичну роботу нині відвідено нас 5 відсотків часу дільничих терапевтів, США 30-40 відсотків часу сімейних лікарів. 2000 році уряд Ющенка видав постанову прискорення запровадження інституту лікаря загальної практики сімейного лікаря. тільки тепер міністерство почало ефективно опрацьовувати.
 Отже, профілактиці серцево-суддих захворювань відіграють роль: раціональне харчування, низькокалорійна дієта, зниження надмірної маси тіла, лікування артеріальної гіпертензії ішемічної хвороби серця.
 Україні щорічно виконуються шість тисяч операцій серці, потреба складає 35 тисяч. можливості регламентуються неLтільки тим, можуть інститути заклади дати, тим, можемо їх профінансувати. Тобто 29 тис. хворих помирають, неLдочекавшись операції. Ліки таким хворим неLдопомагають. Кількість операцій, спрямованих попередження лікування інсульту складає біля двох тисяч рік при потребі порад 20 тисяч. При належному фінансуванні кількість операцій хоч завтра може бути збільшена вдвічі! Заклади охорони здоров'я готові цього. повинні бути підпорядковані Міністерству охорони здоров'я, неLокремим відомствам. Не будувати нові клініки, оснастити наявні створити умови їх належної роботи вже завтра матимемо результат.
 Отже, тільки об'єднання зусиль уряду, Верховної Ради, медиків кожного громадянина можуть сприяти подоланню серцево-судинних судинно-мозкових захворювань Україні.
 Дуже неLхотілося б, наше засідання черговий раз потрясало повітря. Якщо влада неLповернеться соціальних потреб народу неLзупинить зростання смертності, свій час Віктор Андрійович Ющенко зупинив економічне падіння державі, неLмісце цій владі! Відстаючий перегонах має звільнити лижню!    
 Хочу просити всіх вас підтримати проект постанови Верховної Ради України, цього питання підготував комітет. будемо вдячні всім, подасть зауваження проекту. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. 15 хвилин - час обговорення.
 Слово надається Олександру Масенку, наступний Пузаков.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 депутати, радіослухачі, громадяни України!
 усі вже чули доповіді, мабуть зрозуміли, становище із захворюваністю серцево-судинні хвороби у  нас Україні просто жахливе такого конкретного наміру, конкретного плану виходу із цієї ситуації практично немає.  Взагалі постає питання: чому нас державі платні медичні послуги? Конституція, і  Конституційний Суд вже прийняв рішення, говорять , послуги повинні бути безкоштовні Україні. нас платні.
 Ну скажіть, якщо навіть незначне якесь захворювання серця судинної системи пішла людина лікарню.  їй сказали, потрібно 10 5 тисяч гривень, вилікуватися. Здорове серце неLвитримає, тим паче, якщо вже хворе, вже все. Вважайте, людини немає. повинні, повинні над цим задуматися, друзі.
  Мене, жителя Полтавської області надзвичайно хвилює становище іменно цьому регіоні захворюваності серцево-судинні хвороби. Це  дані, дало Міністерство охорони здоров'я. сам неLзнав існування таких даних. Полтавська область фігурує практично всіх показниках числі самих неблагополучних.
 неLможу спокійно дивитися вважайте моїм депутатським запитом прошу Кабінет Міністрів дати вичерпну інформацію, заходи проводяться того, покращити ситуацію Полтавський області. говорять, екологічно чистий регіон. розглядали питання онкозахворюваннях, найгірші показники, серцево-судинних також. чому причина? Давайте розберемося!
 доходить фінансування, 92 проценти виділяють коштів тільки того, виплатити заробітну плату медичним працівникам, тобто потрібно їх скорочувати. вже неLговорячи те, медичні препарати, інше устаткування, інші засоби.
 Мене хвилює питання, свій час державні кошти оснащувалися медичні заклади обладнанням різних регіонах. тепер якщо якомусь регіоні краще медичне обладнання, приїхала людина іншого регіону, треба платити, якщо цієї області - неLплатиш, якщо іншої іншого району - платиш. Чому допущена диспропорція? вважаю, треба ліквідувати, неLповинно бути. - жителі однієї країни, українці, неLможна поступати, одним безплатно, іншим неLможна.
 неLспеціаліст-медик. . вважаю, умови життя самі сприяють тому, нас велика захворюваність серцево-судинні захворювання. Немає профілактики, люди неLїздять санаторно-курортне лікування. неLвирішуються інші питання. Поки походять кабінетах, суди, службовців вирішення питання, кажу, здорове серце захворіє однозначно.
 закінчення хотів сказати, що, може, Ющенко щось зробив добре, медицину теж готує платною. неLтреба займатися передвиборною кампанією, давайте вирішувати питання серцево-судинних захворювань, яких Ющенко ніколи неLвирішить. давайте прямо говорити. неLзводьте важливе питання суто виборних. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Пузаков. Наступний Кармазін.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 данным статистики количество постоянного населения Украины уменьшалось 435,5 тысяч человек. Кировоградской области численность населения животных уменьшается 19-20 тысяч человек. Смертность области 2002 составила 18 человек тысячу человек.
 структуре причин смертности первое место принадлежит болезням системы кровообращения области составляет 53,7 процента, Украине - 61,6 процента. Ежегодно области умирает сердечно-сосудистых заболеваний около 11 тысяч человек.
 Главной причиной инвалидности среди взрослого населения являются сердечно-сосудистые заболевания занимает около 30 процентов.
 Основные причины такой ситуации. Первое. Высококачественные лекарства, медикаменты большинству населения недоступны. Только один флакон тромболитика больного острым инфарктом миокарда стоит полторы - пять тысяч гривен.
 Кардиохирургическая помощь больным недоступна, как операция сердце сосудах стоит 10-13 тысяч гривен! Кроме того, такие операции проводятся основном только четырех-пяти городах Украины.
 Очень слабое области материально-техническое обеспечение лечебно-профилактических учреждений. Электрокардиологическое исследование большинстве участковых больниц врачебных амбулаториях неLпроводится из-за отсутствия электрокардиографов. центральных районных больницах лаборатории неLобеспечены химреактивами биохимическими анализаторами проведения исследований. большинстве районных больниц неLпроводится эхокардиография из-за отсутствия ультразвуковых сканеров.
 Украине принята Национальная программа профилактики лечения артериальной гипертензии, носит декларативный характер. Не финансируется государственном уровне, спущена местные бюджеты, которые неLсостоянии ее профинансировать.
 нашей области низкая укомплектованность врачами-терапевтами, кардиологами. Не достаточно эффективно проводится диспансеризация кардиологических больных как количественном, качественном отношении.
 Министерством здравоохранения неLразработаны правовые документы диспансеризации.
 Барьером пути выполнения Национальной программы профилактики лечения артериальной гипертензии уровне врачей является отсутствие или  недостаток мотивации. Заработная  плата врача два раза ниже, чем среднем промышленности. Из всего вышеизложенного напрашивается вопрос: "Разве только сердечно-сосудистые болезни лидируют Украине?" Конечно нет. Люди умирают улицах, транспорте, рынках. Подумала власть почему происходит, какая причина? Наверное, основной причиной всех бед обездоленного человека - это сегодняшний антинародный режим, цель которого одна - урвать, чем побольше, кусок себя безразмерная  обогащение. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!  Зараз списку йде Кармазін, його немає. Давайте вами порадимося. Просить слово Шурма, його передвинули туди замість Кармазіна Черновецького. Якщо немає заперечень, комітету, лікар. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Шурма, фракція  Соціал-демократичної  партії України .
 Дуже хочеться, Україні, всіх розвинених державах, приділялася значна увага профілактиці серцево-судинних захворювань, виділялися значні кошти їх лікування. було закономірним, хвороби системи кровообігу посідають перше місце причинах смерті, випереджаючи онкологічні інфекційні. Питома вага  захворювань серцево-судинної системи структурі смертності складає 61,3  відсотка. Висока смертність серцево-судинної патології зумовлює зміни демографічної ситуації, збільшується від'ємний природній приріст.
 Впродовж ряду років знижується смертність осіб працездатного віку гострого інфаркту міокарда, церебро-воскулярної ішемічної хвороби. свідчать статистичні дані.
 заходи лікувальної мережі України були ефективними, якби вдалося втілити життя нові медичні технології програми. можливо лишень при умові їх фінансування. Якби при кардіологічних диспансерах, центрах вдалось відкрити кардіохірургічні  відділення, невідкладне проведення оперативних втручань неLвиглядало проблемою. Маю увазі  ......пластику і  аорто-корональне шунтування.
 Функціонування приінфарктних відділеннях рентген-операційних дало можливість проводити  коронарографії, цього потрібно ангіографи, відповідно кошти.
 кожній області України є розроблені затверджені програми забезпечення ліках хворих гострий  інфаркт міокарду першу добу розвиток матеріальної бази, фінансування неLпередбачене. Прикладом може бути Львівський обласний  кардіодиспансер місті Львові, кардіохірургічний корпус будується вже  13 років. кінця 2003 року заплановано  виділити 1 мільйон гривень, областю виділено лишень 300. Чому? Горе-політики ті, неLпереживає медичну  галузь, кажуть, це  закопані гроші. Київським чиновникам  неLдо  цього. завершення  будівництва  кардіоцентру необхідно 5 мільйонів гривеньт, забезпечення апаратурою - понад  20.
 Під  програми боротьби серцево-судинними  захворюваннями кошти неLзаплановані. сьогоднішній день в  цілому світі  проводиться рання діагностика  гострого коронального  синдрому ризику виникнення раптової смерті. обстеження проводяться 15 хвилин. придбання маркерів тільки для  Львівської області необхідно 50 тисяч гривнів, але... і  відповідне обладнання. Однак  коштів немає.
 Профілактика  інвалідності смертності населення України хвороб системи кровообігу повинна стати державною справою. даний час необхідно надати цільову допомогу селу ......... лікарські амбулаторії, дільничі лікарні виділити медикаменти вітчизняного виробника лікування  артеріальної гіпертензії атенол інші.
 Хочу загострити увагу укомплектування кардіологічних бригад "швидкої допомоги" тромболітичними засобами, дефібриляторами кардіографами. Медицина - є справа дорога, 21 день перебування лікуванні без тромболітиків обходиться державі понад 800 гривень. цивілізованих країнах один день лікування при застосуванні актилази - є 800 доларів.
 програми збереженню здоров'я населення попередженню захворювань, виявлення хворих серцево-судинні захворювання, підтримані коштами, приведуть зниження інвалідності, їх нема. цій ситуації необхідно згадати безвідповідальне голосування цьому залі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
  
 ШУРМА І.М. ...за закон загальнодержавне медичне обслуговування.
 останнє. Цілий світ добре фінансує роботу науково-дослідних інститутів, наукові дослідження. повинні дбати науку. проведення наукових досліджень, втілення їх результатів практику, необхідно виділяти кошти.
 остаток. колеги, кожного нас є серце. би  зозуля віщувала довгі роки, повинні подбати серце.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Шершун, ласка. Чи  неLнаполягаєте, Микола  Харитонович?
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Аграрної партії України. всьому світі вважається, здоров'я - головне життєве благо. Однак, вивчаючи ситуацію із серцево-судинними судинно-мозковими захворюваннями, вкотре переконуєшся, блага цього українці неLмають. Показник смертності становить майже 16 відсотків. майже дві третини людей вмирає саме наслідок цих хвороб. них страждає аж до  інвалідності практично кожен п'ятий працездатний українець. Лікарі кажуть, медичний чинник здоров'ї цьому  випадку становить максимум 10 відсотків, основне ж  пропаганда здорового способу життя, первинна профілактика рання діагностика. Звичайно, потребує значних матеріальних ресурсів, ніщо неLможе зрівнятися з  ціною одного людського життя. вважаю, державному, регіональному рівнях вкрай необхідно розробити, запровадити, підкреслюю, запровадити, неLпросто прийняти програму "Здоровий спосіб життя". є світовий досвід, показує, що  кошти, вкладені профілактику,  окуповується  розмірі 1 10. Зважаючи на  слабку оснащеність сучасну діагностичну апаратуру лікувальних закладів, міністерству необхідно  запровадити реєстр відповідного обладнання  розробити програму поетапного, але  швидкого діагностичного забезпечення, поєднавши державні місцеві джерела фінансування.
 світі Україні існують сучасні методи діагностики лікування таких захворювань. Прикладом цьому Рівненська обласна  клінічна лікарня, функціонує сучасне відділення серцево-судинної хірургії, діють магнітно-резонансний томограф,  ангеограф інше сучасне обладнання. виявляють симптоми хвороб ранніх стадіях успішно їх лікують. Згадане обладнання  придбано кошти обласного бюджету, рівні держави немає чіткої програми технічного переоснащення медицини. наша спільна біда. видатки, виділяються медицину, переважно ідуть оплату праці. мусимо їх переглянути сторону збільшення, інакше медицина далі жеврітиме.
 Останнє. забезпечена доступність лікарських засобів хворих, є дуже серйозна проблема. вирішенні її серйозні сподівання покладалися створену указу Президента України Державну службу лікарських засобів виробів медичного призначення. Одним основних завдань цієї служби було запровадження реєстрації цін лікарські засоби основний механізм економічної доступності ліків. Нічого цьому напрямку неLзроблено, ціни ростуть. Мало того, аптеках, розташовані поряд, відрізняються 10-20 відсотків. пересічного хворого незрозуміло викликає справедливі нарікання.
 колеги, приймаючи рішення даного питання, повинні пам'ятати, неLпросто підтримуємо галузь, боремося продовження життя людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сергій Шевчук.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 колеги, дійсно зацікавлена розмова здоров'я нації. Кожен із виступаючих приводить переконливі аргументи, інколи плакати хочеться. фракція НДП пропонує, стримуючи сльози, аби народні депутати опозиції, більшості, можливо саме при обговоренні цього важливого питання домовилися мораторій блокування роботи парламенту хоча частині, йдеться охорону здоров'я. кучеряво говоримо, стосується питання фінансування, прийняття нових законодавчих актів, блокуємо цю трибуну. будемо говорити нашим виборцям, нашим рідним, кінці кінців своє здоров'я будемо дбати?
 Наступне питання, хотіли підняти, питання виконання програми дій діючого уряду. Основним моментом частині охорони здоров'я було записано прийняття Закону загальнообов'язкове соціальне медичне страхування. Його неLпідтримала частина опозиції частина більшості. фактично означає, більшість цій частині неLпідтримує дій уряду. неLзнаю. уряд збирається звітувати через рік часу, думаю, було доцільно побачити парламенті саме урядовий проект оновленого, доопрацьованого закону загальнообов'язкове державне медичне страхування. неLдань моді, - виклик часу, іншого способу контролю діяльністю медичних фахівців, іншого способу запровадити солідарну відповідальність здоров’я співгромадян поки немає. треба якнайшвидше законодавчий акт прийняти громадян України сотень тисяч наших громадян, межами нашої держави, - Росії Польщі. абсолютно беззахисні, оскільки тих країнах уже існує програма медичного страхування, наші мають викладати свої кошти, якщо ними щось трапилося. посольство України, скажімо, Республіці Польща може переконливо доказати, суму наша держава уже заборгувала лікування громадян цій державі.
 погляд, слід передбачити зміну фінансування охорони здоров'я. неLможу зовсім зрозуміти, якщо є державне замовлення, бюджетні кошти, комунальні. Державного бюджету виділяється лише комунальні державним медичним закладам. Якщо нові форми, якщо приватні структури ефективніше, економніше, краще роблять свою справу, чому неLмають права частину державного комунального фінансування? Конституція забезпечує рівність суб'єктів господарювання неLзалежно форми власності.
 останнє. парламент України поданий фракції НДП законопроект права пацієнтів. Давайте погодимся тим, наші співгромадяни, - 80 відсотків пацієнтів стану здоров'я повинні мати право бути юридично фінансово захищені разі неякісної медичної допомоги, неякісних медичних послуг.
 Наші люди повинні мати право інформацію повню, своєчасну, відверту, вільний доступ медичної допомоги, якісну безоплатну безпечну медичну допомогу кінець фінансове відшкодування, якщо заклади охорони здоров'я незалежно власності неякісно зроблять свою справу заподіяти нашому громадянину шкоду. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте , ласка.
 колеги, питання , час вичерпано, ж  давайте таким чином.  місця хвилині бажає висловитися. Василь Бартків, ласка.
 бажаючі хвилині можна буде висловитися.
 Добре, списку, так.
  Мікрофон Василя Бартківа.
 Так, поки готується зараз  замість Олександра Мороза  Валентина Семенюк, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. мене конкретні пропозиції.
 колеги, свого часу нас була дуже велика проблема дитячим кардіологічним центром. був Головою  Верховної Ради Олександр Олександрович Мороз, запропонували бюджеті робити окрему строчку дитячого кардіологічного центру. Не багато нас таких центрів, лікують серцево-судинну хворобу. давайте окремою строчкою Інститут Академії медичних наук, безпосередньо виконує лікувальну, діагностичну  роботу безпосередньо запишемо окремою строчкою. перше.
 Друге. хочу звернутися Кабінету Міністрів , міністра зокрема, розібралися місту Одесі неLзакінчена швидка медична лікарня вартістю 17 мільйонів гривень. Будівництво було завершено  90 відсотків. Продано 1 мільйон 290 гривень.
 попередній міністр аж перед вами,  дав добро приватизацію даного об'єкту.
 хотіла таки, міністерство дало відповідь: основі яких документів давалося добро приватизацію даного об'єкту. Тим більше вартості зараз, комісією об'єкт буде розбиратися, фактично заниженість відбулася благословення міністерства.
 Друге питання. хотіла, дали відповідь: основі яких документів було дано добро приватизацію "Приморського" санаторію, "Дружба" , імені Горького, рекреаційній зоні фактично отримали добро приватизацію. якраз санаторії, лікують серцево-судинні захворювання. вас попрошу, закінчення Дня уряду отримали відповідь питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. стосується питання, ну, можна було підійти задати запитання, міністр відповідав трибуни. Ну, неLможна так! перебирати час!
 Василь Бартків, готові? ласка, мікрофон Бартківа.
  
 
 БАРТКІВ В.П.
 Дякую, Геннадій Андрійович.
 готувався виступу трибуни, постараюся одну хвилину вмістити те, хотів сказати три.
 Хочу звернути вашу увагу, колеги, учасники Дня уряду те, деякі чиновники медицини "допомагають" , сприяють отримання благодійної допомоги Україну американського фонду "Проджекхоуп", стосується, зокрема, лікарського препарату "Мевакор". ліки застосовуються, знижуючи рівень холестерину, захищають людину інфаркту.
 от, заступник міністра охорони здоров'я пан Пасічник фактично перешкоджає, перешкоджав доступу гуманітарної допомоги, потім безкоштовно має надаватися хворим понад 8 тисяч осіб Україні цього препарату.
 пропоную, Геннадій Андрійович, доручити профільному комітету розробити питання, заслухати голову Державної служби лікарських засобів виробів медичного призначення парламенті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте протокольно дамо доручення профільному комітету, вивчити питання доповісти.
 Анатолій Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 члени уряду, колеги, думаю погодитесь: під час сьогоднішнього обговорення червоною ниткою пройшло саме головне питання, сама головна проблема: чому наша медицина проблеми, обговорюємо, знаходяться такому стані.
 Сама головна причина, думаю, розумієте, знаходиться економіці. Не дарма довідці, наданій урядом, говориться те, Україні 85 відсотків виділених коштів припадає оплату працівників галузі. даними оцінками Всесвітньої Організації охорони здоров'я, якщо питома вага заробітної плати структурах витрат становить більше 30 відсотків, свідчить процеси, безповоротні галузі медицини.
 саме головне, товариші, підтримую, виступав керівник комітету, треба найближчим часом розглянути парламентських слуханнях, чи, можливо провести окремий День уряду - питання алкоголізму нашій державі тютюнопаління. є теж стрижень отих проблем, розглядаємо. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, меня два предложения проект постановления. предлагаю, чтобы Кабинет Министров разработал две целевых программы, подчеркиваю, Кабинет Министров, неLотдали места, Кабинет Министров.
 Первое. Централизованное обеспечение медицинских заведений районного областного уровня специальным диагностическим оборудованием выявления симптомов болезней ранней стадии.
 второе. Обеспечение станций скорой помощи специальными кардиологическими автомобилями целью оказания медицинской помощи максимально короткие сроки. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Герасимов Іван Олександрович, ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Уважаемый Геннадий Андреевич, уважаемые народные депутаты!
 хотел выступить три минуты, вы мне даете одну минуту, мне очень сложно. хочу сказать, особенное внимание этом отношении имеют ветераны войны, труда военной службы.
 надо сказать. Если ветеранов войны еще сохранена сеть госпитальных учреждений льготное обеспечение лекарствами, ветераны государству благодарны, ветераны труда остальные пенсионеры должны платить большие деньги лечение. есть практически неLвыполняется статья 49 Конституции Украины другие законодательные акты. Поэтому приходится констатировать, Украине сегодня нет разработанных государственных медико-социальных программ ветеранов труда пожилых людей.
 второе. Из числа больных пожилых людей нас стране каждый второй требует ежегодное реабилитационное лечение. Если людей, перенесших инфаркт, такое лечение предусматривается проводится повсеместно, людей, больных мозговыми нарушениями, это большая проблема. крайнее тяжелое моральное материальное состояние попадает семья, которой есть такой больной.
 Поэтому мы считаем необходимым, чтобы был отработан межведомственный документ между Министерством труда, социальной политики, Министерством здравоохранения Красным Крестом, которым бы предусматривалось приобретение таких средств уходу оказанию помощи таким больным семьи, как противопролежневые матрасы, подушки, приспособления передвижения, приспособления гигиенического ухода, питания лежачих больных. сожалению нас почти стране этого ничего нет. Поэтому мы надеемся, Министерство здравоохранения, Министерство труда, Министерство социальной политики, Красный Крест примут самое ближайшее время необходимые меры, чтобы поправить существенным образом сложившееся положение вещей помочь людям старшего поколения, потерявшим здоровье толи войне, толи послевоенном поднятии народного хозяйства сделать них необходимое. Это долг государства! Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зарема Катушева, ласка. хвилини, ласка, хвилини.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Уважаемый Геннадий Андреевич, народные депутаты, присутствующие! Как представитель крымского региона, хотела бы заострить ваше внимание том, плачевном состоянии материально-технической базы предупреждению смертности инвалидности население Крыма следствие сердечно-сосудистых сосудисто-мозговых заболеваний. Хотя уверена, это проблема неLтолько 2,5 миллионов крымчан. аналогичными проблемами сегодня здесь выступили мое коллеги.
 Крыму нас даже нет специализированного хирургического отделения сердечно-сосудистых сосудисто-мозговых заболеваний.
 Именно этот фактор влияет то, Крыму высок процент инвалидности смертности. Имеющийся Крыму компьютерный томограф тридцатилетней давности, неLудовлетворяет потребности современного развития медицины. Аппаратный метод, называемый ядерный резонанс, Крыму вообще отсутствует. Нет современного компьютерного томографа хотя бы уровне 95 года выпуска. Единственный аппарат "Сименс", нас Крыму, восьмой больнице, просто неLспособен обеспечить должном уровне обследование крымчан. основной массе больницах полуострова отсутствуют современные лабораторные методы диагностики, определение, исследование сердечно-сосудистых сосудисто-мозговых заболеваний, нет маркеров крови, определения газов крови, срочной экспресс-диагностики, определение биохимических показателей электролитов крови, извините, хвилинку.
 хотела бы заострить внимание, нас отделении нейрохирургии, уже оперировать нечем, нет инструментов. Этот перечень можно было бы продолжать бесконечности. Крыму совершенно отсутствует диагностика заболеваний коронарных сосудов, называемый метод коронорографии.
 Сердечно-сосудистыми заболеваниями нас Крыму болеют тридцатилетние. Недавно тридцатитрехлетний скончался. это говорит, из печати знаю, Запорожье сейчас хорошо этом направлении работают, частично Донецком. хотела бы сказать, очень много специалистов связано только материально-техническим обеспечением.
 Свое выступление прошу считать официальным депутатским запросом обратить регион Крыма.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Неужели Крыму плохо? Министры Крыма, говорите - плохо. Приоритет Крыма.
 Леонід Черновецький, ласка, завершуємо.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Геннадий Андреевич! Уважаемые народные депутаты! Дарницкий избирательный округ, Христианская либеральная партия Украины.
 хочу сказать том, неLтолько Крыму, Геннадий Андреевич, нас плохо. нас всей  стране медленно, тихо, безмолвно  умирают пенсионеры, люди, которые и  воевали, неLвоевали - разные, но  вообще не  существует никаких программ, которые бы  Министерство здравохранения могло предложить этих людей. Более того, еженедельно  встречаюсь сотнями людей, которые оказались вообще порогом всяких пределах. Мы вызываем "скорую помощь", неLприезжает. "Скорая помощь" обратно  возвращает людей ничего неLделая. меня есть факты, когда из больницы таких людей, сейчас уже перехожу на  беспризорных людей - да? - их просто вывозят лес куда-нибудь выбрасывают.
 Вообще мы говорим сейчас... недавно обсуждали проблему голодомора, хочу сказать, проблема, которая сегодня существует здравоохранением, намного серьезнее, чем голодомор. я, кстати, министру постоянно  обращаюсь сейчас присутствии всех депутатов хочу его пригласить в...  4 года существует центр, который имею честь опекать котором  прошли реабилитацию около 2 миллионов человек, давайте поедем что-то решим. Нужны ставки, нужны люди. Просто кошмар творится да все. Это ну невообразимо. Это все, хотел сказать.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. запропонував звернутися міністра, провів службове розслідування  стосується людей, кажете, вивозять ліс викидають їх. казали  те,  що  ампутацію ніг робили без наркозу інше.
 Андрію Володимировичу, давайте проведемо службове розслідування цих питань, є матеріали Леоніда Черновецького - хай надасть міністерству, проінформувати Верховну Раду цих питань.
 колеги! Розгляд питання завершено. Якщо заключення є сказати уряду - ласка.
 Є немає? Немає. Дякую.
 Переходимо наступного питання. Концепцію міжнародного консорціуму управління розвитку газотранспортної системи України. Доповідає міністр палива енергетики України Єрмілов Сергій Федорович. ласка.
  
 ЄРМІЛОВ С.Ф.
 головуючий, депутати Верховної Ради.
 Дозвольте доповісти роботу уряду, була спрямована реалізацію міжурядової угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Російської Федерації стратегічне співробітництво газової галузі. 9 червня 2002 року місті Санкт-Петербурзі  Президентом України Леонідом Даниловичем Кучмою Президентом Російської Федерації Путіним була підписана заява стратегічне співробітництво газовій сфері, передбачала створення міжнародного консорціума управління розвитку газотранспортної системи України.
 10 червня 2002 року прийнято спільну заяву Президента України, Президента Російської Федерації федерального канцлера Німеччини, якої глави держав підтримали ініціативу федерального канцлера ФРН щодо участі німецьких газових компаній консорціумі створення робочої групи участю високих посадових осіб України, Росії та  Німеччини координації цієї діяльності.
 рамках реалізації положень, підписаної  двосторонньої заяви 7 жовтня 2002 року місті Кишиневі підписано рамкову угоду між Кабінетом Міністрів України урядом  Російської Федерації стратегічне  співробітництво газовій сфері. Мета угоди: активізувати двосторонню взаємодію України Росії питань забезпечення  надійного  постачання російського природного газу європейських споживачів, також  трансформувати  двосторонні українсько-російські відносини газовій сфері загальноєвропейський контекст, надаючи Україні права стати повноправним учасником реалізації енергетичної стратегії Європейського Союзу, спрямованої розбудову  цілісної загальноєвропейської газотранспортної мережі. Лібералізація європейського ринку газу. Затвердження єдиних правових засад всіх учасників відповідно вимог  Європейської енергетичної хартії. Таким чином відповідно підписаних документів створення міжнародного консорціуму надасть можливість Україні  досягнути таких цілей.
 Ефективного використання магістральних газопроводів  України, безперебійного транзиту природного газу європейських країн  через територію України. Надійного постачання природного газу споживачів, прискорення інтеграції України Європейського світового економічного простору.  Збереження ролі газотранспортної системи одного із основних джерел наповнення Державного бюджету.
 Визначеними вищезазначеній міжурядовій угоді уповноваженими господарюючими суб'єктами української сторони НАК "Нафтнафтогаз України" російської сторони ВАТ "Газпром", якими підготовлена і  опрацьована підписано договір створення міжнародного  консорціуму управління розвитку газотранспортної системи України.
 Викладені договорі загальні принципи створення консорціуму передбачають дві послідовних фази: передінвестиційну інвестиційну.
 Основні задачі передінвестиційної фази передбачали розробку концепції діяльності консорціуму, підготовку техніко-економічного обгрунтування проекту, розробку бізнес-плану схему його фінансування, визначення юридичної форми взаємовідносин між консорціумом власником газотранспортної  системи Україні.
 період передінвестиційної фази затверджено план робіт проекту створення консорціуму, створення робочої групи  його виконання, визначення галузевих експертів виконавців консультантів, затверджено технічне завдання  щодо виконання робіт проектом, здійснено аналіз технічного стану ГТС України. Розроблено концептуальні моделі функціонування консорціуму, узгоджувались напрямки дій щодо збільшення обсягів транзиту газу територією України.
 Підсумком цієї фази буде прийняття сторонами рішення щодо розміру, структури, порядку формування статутного капіталу здійснення діяльності консорціуму інвестиційній фазі урахуванням фінансових, податкових, юридичних інших аспектів, підписання між НАК "Нафтогаз України" ВАТ "Газпром" угоди діяльність консорціуму, закріплює основи їх взаємовідносин партнерів, умови фінансування ведення бізнесу консорціуму.
 складу обраної збори ради учасників товариства української сторони увійшли 2 представники НАК "Нафтогаз України" ВАТ "Газпром" одному представнику уряду України уряду Російської Федерації. української сторони були визначені: Дубина Олег Вікторович, Воронін Ковалко. російської сторони: Христенко, Рязанов, Селезньов. Головою ради учасників обрано Дубину Олега Вікторовича.
 Рада учасників своїх засіданнях приймала рішення стосовно створення консорціуму. Робоча група готувала вказівки директиви щодо забезпечення збереження інтересів України при створенні консорціуму.
 Міжвідомча робоча група працювала відповідно затвердженого регламенту її роботи межах повноважень, наданих Кабінетом Міністрів України. засіданнях міжвідомчої робочої групи розглядались наступні питання: перспективи споживання природного газу європейських країнах участь ГТС України забезпеченні цих обсягів; технічні можливості ГТС; перспективи транспортування природного газу територією України, необхідні інвестиції газотранспортну систему України; результати зустрічі робочих груп консультантів НАК "Нафтогаз України" ВАТ "Газпром"; результати виконання технічного завдання; оцінка необхідних інвестицій забезпечення надійності транспортування природного газу газотранспортній системі України період 2013 року; результати засідань ради учасників; Міжнародний консорціум управління розвитку газотранспортної системи України; пропозиції німецької сторони щодо створення міжнародного консорціуму; концептуальні моделі функціонування міжнародного консорціуму пропозиції зауваження членів Міжвідомчої робочої групи, вплив моделей міжнародного консорціуму рівень цін тарифів, надходження державного бюджету, виконання боргових зобов'язань НАК "Нафтогаз України".
 було розглянуто проведення 7 травня 2003 року трьохсторонньої українсько-російсько-німецької зустрічі корпоративному рівні питань створення міжнародного консорціуму підготовки тристоронньої зустрічі високих посадових осіб України, Росії Німеччини.
 Пропозиція аргентинської компанії "Брідас". Підготовка зустрічі високих посадових осіб України, Росії Німеччини.
 Міжвідомчою робочою групою розглядалися концептуальні моделі міжнародного консорціуму, було розроблено призначеними експертами. Під час розробки моделей управління поставками природного газу моделі операторських функцій ретельно вивчені проаналізовані норми чинного законодавства України щодо регулювання відносин нафто-газовому комплексі, умов оподаткування послуг транспортування постачання природного газу.
 Зважаючи тенденції перспективи росту споживання природного газу європейськими країнами, умови обсяги поставок природного газу, визначення довгострокових контрактах ВАТ "Газпром" провідними газовими компаніями результати аналітичних досліджень міжнародних енергетичних агентств було здійснено маркетингове дослідження ринку газу країнах Західної Європи визначено перспективність проекту разі збільшення обсягів транзиту природного газу через територію України.
 Міжвідомчою робочою групою радою учасників міжнародного консорціуму зроблено висновок, даному етапі представлені моделі управління поставками операторські функції є неприйнятними України Росії різних причин.
 9 липня 2003 року засіданні Ради учасників товариства підбито підсумки виконання плану робіт, прийнято рішення розширення газотранспортної системи України шляхом будівництва нової нитки газопроводу східного західного кордону, дасть можливість збільшити обсяги транзиту газу 2013 року 20-30 млрд.куб.м рік. виконання цих рішень було доручення підготувати бізнес-план інвестиційного проекту щодо  розширення газотранспортної системи України відповідним юридичним, економічним, фінансовим обгрунтуванням. Визначено ресурсну базу проекту, може бути  сформовано російською стороною рахунок власного газу наявних технічних можливостей рахунок середньоазіатського природного газу.
 26 серпня відбулися збори учасників товариства, під час яких затверджено звіт проведену роботу консорціуму передінвестиційній фазі. Погоджено рішення ради учасників інвестиційний проект розширення газотранспортної системи України напрямку Новопсков-Ужгород-.......Гай  із збільшенням обсягів транспортування природного газу цьому напрямку врахуванням  роботи газопроводу, автономному, синхронному режимі діючою газотранспортною системою України, прийняти його, перший етап діяльності консорціуму інвестиційній фазі. Прийняти основу подальшої роботи розроблений поданий розгляд бізнес-план  інвестиційного проекту.
 Під час роботи зборів російська сторона запропонувала рамках комплексного рішення задач діяльності міжнародного консорціуму НАК "Нафтогаз" України ВАТ "Газпром" продовжити спільно консультантами роботу розрахунків ефективності управління ГТС України умовах концесії завершенням цієї роботи 1 грудня.
 Оскільки  планом робіт матеріали зазначених питань будуть опрацьовані 20 листопада цього року, будуть обговорені засіданні міжвідомчої робочої групи окремо зазначеної дати. рішенням зборів учасників товариства продовжено  термін дії передінвестиційної фази діяльності товариства повноважень ради учасників товариства 31 грудня, підписане доповнення договору між НАК "Нафтогаз" України ВАТ "Газпром".
 ході двосторонніх українсько-російських консультацій рівні експертів питань створення міжнародного консорціуму Мінпаливенерго Міністерство закордонних справ постійно порушували перед російською стороною питання щодо проведення тристоронньої зустрічі високому рівні можливості умов залучення проекту інших учасників. переконання російської сторони третю сторону доцільно запрошувати роботи вирішення принципових питань двостороннього співробітництва. Відповідно цього російська сторона відмовлялася переговорів високому рівні, зв'язку чим неодноразово переносила зустрічі високих посадових осіб. робота залучення інших учасників міжнародного консорціуму продовжувалася.
 контексті виконання положень тристоронньої  заяви президентів України, Російської Федерації Федерального канцлера Німеччини 19-20 грудня 2002 року відбулися Мінпаливенерго спільні українсько-німецько консультації, започаткували розвиток українсько-німецького діалогу стосовно механізмів реалізації зазначених тристоронніх політичних домовленостей. 23 квітня Києві відбулася перша українсько-російско-німецька зустріч високому рівні боку України Росії, представників представництв .............. торговельної місії при посольстві Федеративної Республіки Німеччини. ході зустрічі сторони проінформували один одного проведену роботу щодо створення консорціуму розвитку газотранспортної системи України.
 подальшому міжвідомча робоча група опрацьовувала питання порядок денний зустрічі високому тристоронньому рівні, готувала директиви членів української сторони. Міністерству закордонних справ неодноразово надсилалися ноти організації проведення тристоронньої зустрічі. час роботи міжвідомчої робочої групи українська сторона неодноразово проводила консультації отримувала пропозиції щодо участі консорціумі провідних газових компаній Франції, Італії інших. Учасники консорціуму, того вимагає стаття 5 міжурядової угоди стратегічне співробітництво газової галузі урахуванням досягнутих домовленостей, задекларованих спільною заявою президентів України Росії Федерального канцлера ФРН 10 червня, спільно основі консенсусу визначать умови участі консорціумі європейських газових компаній. Враховуючи державні інтереси України частині   довгострокового  забезпечення  народного господарства природним газом ефективного використання газотранспортної системи вважаємо доцільне при реалізації конкретних проектів щодо створення міжнародного консорціуму, розглянути питання щодо залучення країн каспійського регіону. цього першому етапі розпочати переговори Російською Федерацією щодо залучення цих країн налагодити взаємовигідне співробітництво розбудови газопроводів, забезпечують транзит природного газу кордону  України території Російської Федерації, території середньоазіатських держав.
 народні депутати! Проведена велика  робота реалізації спільної заяви Президента України, Росії, угоди між Кабінетом Міністрів урядом Російської Федерації стратегічне співробітництво газових галузях. Робота продовжується. ході роботи  підтвердилося вірне рішення Президента уряду  щодо необхідності  розширення потужності, має сприяти підвищенню ефективності використання  магістральних газопроводів України, забезпечення безперебійного транзиту газу територією України до  європейських країн надійності постачання споживачів України. Робота потребує продовження логічної її завершення.
 просимо підтримати дії уряду стосовно створення Міжнародного консорціуму розбудови  додаткових потужностей транспортування російського природного газу через територію України напрямку Олександрів.......................... дозволить залучити іноземні інвестиції, розширити обсяги транзиту газу країн-членів ЄС, збільшити надходження Державного бюджету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання. 10 хвилин давайте  відведемо.  Висвітліть, ласка. Михайло Павловський. Наступний Карнаух.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую, Геннадій Андрійович. Сергій Федорович, ви  один із небагатьох уряді, хоч трошки  відстоює національні інтереси. прошу дуже відверто  відповісти  три питання.
 казали, збільш... надходжені, економіст порахував. того, підписано сьогодні, бачу прямі втрати 30 років, бо  йде мова надходжень бюджету 120 мільярдів гривень,  врахуванням втрати робочих місць там  трубній іншій промисловості - всього разом 200 мільярдів гривень, прямі втрати.
 Друге. Скажіть, ласка, якщо .................. умовах, віддаємо Росії Німеччині третину власність, користування управління  газопроводів. віддає Росія еквівалентну частину своїх газових родовищ, нафтопроводів Німеччина? Якщо  ні, рівноправність?
 третє. неLвважаєте ви, постановка того, підписано, цього одного достатньо, неLвизнати Україну державу ринковою економікою. що  ринку шукають вигоди, тільки втрати. значить, нас  неLможна пускати  ринкову систему.
 відповідь.
  
 ЄРМІЛОВ С.Ф. Михайло  Антонович. звітую імені уряду, відстоює інтереси України. по-перше.
 По-друге. Якщо слухали уважно мою доповідь, сьогоднішніми рішеннями, прийняті рівні ради засновників міжвідомчою робочою групою неLприймалось ніяких рішень передачу  існуючих  транспортної системи до  якихось юридичних утворень. Мова іде розширення потужності газотранспортної системи побудови нової гілки від  Олександ............................... Псков Ужгорода. дозволить додатково  потужність  збільшити до  30 мільярдів метрів кубічних відповідно збільшити надходження Державного бюджету, тобто ніяких втрат держава неLпонесе, отримає тільки прибуток.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Карнауха Микола Рудковський, ласка. Мікрофон Рудковського.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 доповідачу, скажіть, ласка, розглядаєте зараз  будівництво  труби нової від  .......................... чому неLробити  від  кордону Казахстану до   кінця західного кордону України, дало можливість  мати гарантоване постачання азійського газу європейські ринки, Олександр........................ там  іде чисто російська труба, знову буде контроль боку Російської Федерації постачанням газу  азійського території України? - перше питання.
 друге питання. буде податкова база примінятися нової побудованої газотранспортної мережі? буде платитися сама рента транспортування через територію України? буде долар сто кілометрів тисячу кубічних метрів далі далі?
  
 ЄРМІЛОВ С.Ф. Дякую, Микола Миколайович.
 Те, стосується безпосередньо проекту побудови додаткової потужності, чому Олександрів Гай? Проробки робилися відповідними інститутами. збільшення потужності потрібна якраз точка. використанням мінімальних затрат, кажуть.
 стосується оподаткування міжнародного газотранспортного консорціуму, буде зареєстрований угодою території України буде повністю підпадати під діюче українське законодавство, числі податкове.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Омелян Парубок, ласка. Наступний Надрага.
  
 
 ПАРУБОК О.Н. Прошу передати Родіонову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К. Фракція комуністів, Родіонов.
 Скажите, пожалуйста, Украине есть наиболее выгодный, как говорят, договор относительно поставки газа? Вот мы говорим консорциум - Россия, вот этот газопровод. Первый вопрос: есть более выгодные нас партнеры, так? второй вопрос: когда это будет решено окончательно? Вот вопрос, например, долговременной поставки - 10 15 лет. Не можем каждый мы вот время говорить газе, газе, газе. Вот мешает, чтобы Украина неLпереводила это политическую площадь? выгодно?
  
 ЄРМІЛОВ С.Ф. запитання.
 Якщо мова йде напрямок транзиту російського середньоазіатського газу, Україна знаходиться шляху цього транзиту і   ми  повинні використати цю можливість,  розширити потужність нашої газотранспортної системи.
 стосується довгострокових домовленостей. існують Російською Федерацією. того,  закріпити посилити треба реалізувати те, сказано спільній заяві двох президентів, потім трьох керівників держав. те, передбачено спільною угодою між урядом Росії урядом України.
 Якщо цього неLзробимо, ризики держави-постачальника природного газу через територію однією країною розрахунками чисто економічними, неLполітичними, є дуже великі треба їх зменшувати. держави-постачальники будуть диверсифікувати  шляхи постачання вибирати інших країн. пропонуємо їм більш вигідніші умови, пропонуємо свою територію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага, наступний - Осташ.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Сергей Федорович, великолепно понимаю, создание такой сложной конструкции как консорциум, неLдает возможность это сделать день, два, неделю и  даже месяц. все-таки, бы попросил вас, скажите пожалуйста, есть какие-то,  вашему, календарные составляющие, чтобы мы могли сказать, да, мы планируем такую-то дату выйти организационным вопросам. такой-то период мы выйдем завершив материально-технические вопросы. такой-то даты мы можем расчитывать, этот консорциум начнет работать делать то, что  ему положенно. Пожалуйста.
 бы попросил вас дать свое виденье эту тему.
  
 ЄРМІЛОВ С.Ф. Ну терміни, про, кажете,  подій визначені угодами. передінвестиційна фаза продовжена 31 грудня, техніко-економічне обгрунтування повинні отримати 1 грудня. цього почнеться реалізація інвестиційної фази: створення міжнародного газотранспортного консорціуму.
 побудову додаткової гілки потужністю 20-30 мільярдів, передбачається сьогоднішніми попередніми розрахунками, потрібно буде 2-3 роки. Тобто 2-3 роки зможемо отримати додаткову потужність території України. Якщо вас задовольняє відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Осташ. Мікрофон Ігоря Осташа.
  
  
 ОСТАШ І.І.
 Дякую.
 Пане Єрмілов, сам газового краю, сам живу недалеко Дашави, Дашави, колиски нашої газової промисловості. дійсно, наші газовики серйозно стурбовані: вдасться захистити наші національні інтереси цьому проекті.
 мене два питання. Наскільки реальними документами, угодами доведено, будуть брати участь цьому проекті наші західні партнери: Франція, Німеччина, Італія далі, далі?
 Друге питання. дійсно неLставилося питання те, склад консорціуму включати неLтільки українську трубу, усю трубу: Казахстану, Росії, комплекс газотранспортних систем?
 третє питання. Чому складі спостережної ради немає жодного представника уряду? Є українці, неLналежать складу Кабінету Міністрів. Дякую.
  
 ЄРМІЛОВ С.Ф. Останнє запитання неLмене, шановні.
 Те, стосується участі західних компаній середньоазіатських компаній, доповіді, мій погляд, дуже докладно доповів. того, буде завершена передінвестиційна фаза, основі домовленості між Україною Російською Федерацією буде визначатися залучення інших країн. Пропозицій достатньо нас: Франції, Італії, Німеччини інших.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Левко Лук'яненко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська республіканська партія "Собор", фракція Юлії Тимошенко.
 Сергій Дмитрович, все-таки, знаєте, є великі сумніви. Сумніви відносно доцільності створення цього консорціуму.
 Перше, просто-таки, знаєте, просте. неLвигідніше української економіки самим керувати тими трубами, є українській території?
 Друге. Ось є заява: "Заявление Президента Российской Федерации Президента Украины стратегическом сотрудничестве газовой сфере".
 Говориться, "по управлению развитию  газотранспортной системы". Сама назва консорціуму включає слово "по управлению развитию". Якби було просто "развитие", значить можна було думати так: те, нас є - Україна тим керує, ось будується нова труба, створюється нове підприємство, його треба створювати вже разом. "управление" тим, вже нас є. навіщо комусь передавати ще, Україна сама вміє нормально керувати тим, має. Отже, другий сумнів.
 третій, той, вже висловлювали мої колеги-депутати. Якщо - міжнародний транспортний консорціум, чому немає Казахстану,  Узбекистану, -тобто тих країн, будуть газ постачати? Росія? чому немає західних держав, є споживачами? розуміли би, буде справедливість рівноправність.
 стаття 7 говорить, її підписали два президенти, одна сторона неLможе уступити свої права кому-небудь, когось звертатися. цьому бачу прагнення однієї сторони - Росії - фактично обмежити права України. Розвійте, ласка, мої сумніви.
  
 ЄРМІЛОВ С.Ф. запитання.
 Те, стосується передачі комусь управління існуючої газотранспортної системи, ніяких рішень цього приводу урядом, органами, створені, їх перелічував сьогодні, працюють над створенням, неLприймалось.
 Обговорені дві моделі - операторські функції управління поставками, визнані неприйнятними цьому етапі. Те, стосується пропозиції російської сторони, опрацювати питання концесії, зараз над цим працюють експерти. ніякого обговорення, рішення неLприймалося. Мова йде побудову додаткової потужності,  цілком відповідає інтересам України.
 Те, стосується залучення інших партнерів, як  Західної Європи, Середньої Азії, цілком   стоїмо цих позиціях. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки  Клюєв Андрій Петрович. ласка.
  
 
 КЛЮЄВ А.П.
 Уважаемый Геннадий Андреевич! Уважаемые коллеги народные депутаты! Глубокоуважаемые представители правительства! Консервация нынешней ситуации экспертным оценкам неLобеспечит необходимых условий надежного функционирования, модернизации развития газотранспортной системы, улучшение финансовых результатов ее работы. Промедление решением этих задач привлечет усложнению ситуации, снижению надежности газотранспортной системы транзитных возможностей Украины. хотя по-прежнему дебаты целесообразности консорциума продолжаются, экономическая логика требует ответа более прагматичные вопросы:" какой форме, какой законодательной базе будет создаваться консорциум кто  его участники?" К  сожалению, сих пор нет организационно-экономической модели соответствующих обоснований данного проекта. Нерешенность этих вопросов лишь способствует появлению многочисленных спекуляций.
 Вместе тем, оппоненты консорциума неLпредлагают сколько-нибуть серьезных вариантов решения  этой стратегической задачи. сегодняшний день  стороны  реально потенциально участвующие процессе, убедились, создание консорциума требует значительного времени  профессиональных разработок. Подготовительная работа ведется уже почти год. проектов такого масштаба этот период  может быть продолжительным, подтверждается практикой создания транснациональных проектов. Речь идет одном из самых амбициозных международных проектах евразийском  континенте. Поэтому мы должны апеллировать исключительно данными, фактами выверенными оценками. Уверен, этому вопросу неLдолжно быть поспешных решений выводов тем более политических спекуляций.
 Как уже отмечалось, проблема модернизации развития газотранспорной системе своем решении многовариантна. Каждый из вариантов имеет свои плюсы минусы. Одним из вариантов это передача газотранспортной системы концессию. Применение  модели концессии требует учета следующих основных моментов. Это срок действия договора,  распределение рисков, размеры сбора, осуществление концессионером инвестиций. Среди достоинств концессии можно  отметить следующее. Снимается финансовая нагрузка государства, поскольку концессионер   принимает себя обязательства осуществлять затраты финансированию, управлению текущему ремонту объектов, переданных концессию. Устанавливается  достаточно жесткие  долгосрочные  юридически оформленные, есть стабильные отношения между  государством концессионером. Концессионные договора позволяют привлекать частных числе иностранный капитал без потери стратегического  контроля над жизненно важными системами объектами. Таким  образом обеспечиваются интересы государства, состоящие, во-первых, первую очередь сокращаются расходы содержание  этих объектов во-вторых, государство пополняет бюджет счет поступлений концессионных платежей.
 Какие риски? Риски....схемы, вернее риски применения модели концессии связаны тем. что  первый план   выводятся условия эксплуатации объекта концессии. Поэтому инвестиционная привлекательность объекта концессии ограничивается временными рамками, есть сроком концессии. Государство временно лишается возможности более объективного хозяйственного использования соответствующего объекта. Отсутствует возможность изменения формы собственности объекта время его концессии. Передача  объектов газотранспортной системы концессию разрешимо рамках законодательства Украины.
 Есть еще одни вариант - это вариант приватизации газотранспортной системы сохранением государством контрольного пакета акций. Вы знаете, нас уже есть подобный законопроект, зарегистрирован нас Верховном Совете. Предлагается продать часть, 49 процентов  газотнанспортной системы. Достоинства этой модели  вытекают из целей приватизации. Какие цели приватизации могут  быть?
 Первое, это увеличение доходов государства.
 Второе, открытие новых возможностей стратегического партнерства, создание благоприятных условий привлечения инвестиций основные фонды либо  повышение эффективности оперативного управления.
 Таким образом, обеспечивается контроль функционированием газотранспортной системы, влияние капитализацию прибыли получение дивидендов, качественный менеджмент участие политики развития системы целом.
 Риски приватизации связаны. Во-первых, проблемой определения рыночной стоимости газотранспортной системы. Понятно, основой оценки неLможет быть балансовая стоимость, поскольку не  учитывает потенциальную прибыльность системы будущие денежные поступления.
 Во-вторых, вопросы гарантированного выполнения инвесторами своих обязательств. Кроме этого, приватизация, также создания предприятий участием иностранного капитала магистральном трубопроводном транспорте действующим законодательством запрещены. Внесение него  соответствующих изменений достаточно сложный процесс. Даже если законодательная база будет оперативно изменена, реализация собственно самой процедуры приватизации потребует достаточно продолжительного времени.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые коллеги! Украины совокупности характеристик рассматриваемый проект является национальным приоритетом. Это означает, при его подготовке ходе реализации должны быть обеспечены обеспечены общественные выгоды, защищены национальные интересы. Проект документа кроме классических показателей окупаемости, нормы прибыли, оценки денежных потоков должны быть оценки общественно значимых результатов, реализации данного проекта. Это такие, как количество характеристика сохраненных новых рабочих мест, влияние деловую активность  других областях, налоговые поступления. Мы считаем, необходимо быстрее определиться, какой форме будет работать консорциум выписать условия этой работы.
 Необходимость оптимизации негативных ......... вариантов концессии, приватизации, может быть будут рассмотрены еще какие-то дополнительные третьи, четвертые варианты, также достижение максимально общественных выгод обеспечение национальных интересов свидетельствует целесообразности рассмотрения комплексного подхода модели консорциума.
 Исходя из вышеизложенного данном этапе разработки проекта созданию международного консорциума комитет рекомендует Верховному Совету информацию Кабинета Министров этому вопросу принять сведению. Окончательный выбор модели формирования консорциума соответствующими обоснованиями предоставить рассмотрение народным депутатам. Благодарю внимание. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання співдоповідача? ласка, Юрій Кармазін, наступний - Сергій Шевчук, потім - Микола Рудьковський.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". доповідачу! зрозумів вашої доповіді, неLдуже схвалюєте те, зроблено, кажете, треба узгоджувати проект концепції. хотів знати думку вашого комітету приводу  угоди, вже підписана вже вступила силу між Кабінетом Міністрів України урядом Російської Федерації. неLбачить комітет... вже набрала чинності, раз говорю, нібито цією угодою. неLбачить комітет небезпеки, неLбачить комітет порушення норм Конституції закону міжнародні договори? Якщо бачите його, пропонуєте вихід із тієї ситуації, склалася? - перше питання.
 друге питання: бачите може назвати приклади, запропонували долю "Газпромі", "Рургазі" далі? достатній фонд - один мільйон, зараз передбачений. відповідь.
  
 КЛЮЄВ А.П. касается миллиона, то, конечно, понимают так: эта сумма того уставной фонд, чтобы газотранспортный консорциум рабочая группа, которая фактически сейчас существует, начала работать начала работать над проектами, над обоснованиями.
 касается самой идеи, вообще самого рабочего проекта, который сейчас готовится, то, конечно, думаю, одним миллиардом, если это будет осуществляться, эти проекты, одним миллиардом мы вами обойдемся. крайней мере решение, которое принято, считаю, правильно принято, строительстве нового газопровода. Этот проект оценивается размере 2-2,5 млрд. долларов. Если этот проект будет реализован, то, естественно, наше государство расширит свои возможности, касается газотранспортных систем.
 Сейчас идет нормальный рабочий процесс, работают люди, работают специалисты. Естественно, со стороны Кабинета Министров со стороны ряда народных депутатов членов комитета идет, осуществляется контроль этим процессом. однозначно депутаты, члены Комитета ТЭКу, однозначно имеют мнение том, первую очередь главе угла должен стоять вопрос защиты национальных интересов нашего государства. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Манчуленко. Наступний Сергій Шевчук. Мікрофон Манчуленка, ласка.
 Мікрофон Манчуленка.
  
 ЗАЛУ.  Щось неLпрацює.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Сергій Шевчук, наступний Манчуленко.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі. Сергій Шевчук, фракція НДП.
 Андрію Петровичу, безумовно аргументи, подали є досить серйозні. мене питання такого плану.
 Наскільки проект може бути погоджений Земельним кодексом України, вже прийняли знаєте 2005 року почнеться вже продаж користування  землею українською. Нагадаю, величезна площа. говорю газопровід, маю увазі те, над ним родючі грунти, те, під ним корисні копалини.
 буде право мати український громадянин користуватися цією українською землею? буде вже власності міжнародного консорціуму? неLбуде так, що, скажем, над  цією землею дороги, мости, лінії електропередач просто кажучи, садок вишневий коло хати.  Вже неLзможе український громадянин цим користуватися. Україну буде поділено неLДніпру, говорять політики, просто трубі дві частини. Дякую.
  
 КЛЮЄВ А.П. Ну вы знаете, мы вами должны сделать того, чтобы неLразделить Украину оси газотранспортной  системы. Поэтому здесь как раз речи неLможет быть этом. касается рассмотрения модели сейчас уже существующей, речь неLидет передаче прав собственности самому газотранспортному консорциуму. Сейчас отрабатывается целый ряд моделей, как передаче прав собственности речи неLидет.
 касается земельных ресурсов, продажи земли, ну, наверное, когда мы этому приступим, есть обычная международная практика. Под какие-то объекты если земля продается, если частная какая-то собственность находится под какими-то объектами, думаю, надо будет действовать согласно действующего законодательства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. казали "Нашу Україну", розподіл, неLфракцію мали увазі, ні?
 ласка, Георгій Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, Геннадій Андрійович. Георгій Манчуленко, 203-й округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Андрію Петровичу, кілька запитань вас. Перше: частку акцій тримає російський "Газпром" "Рургазі? перше питання.
 Друге питання: відношення має запроектована нова труба нині існуючої газотранспортної системи України створюваного цій базі міжнародного газотранспортного консорціуму? що, неLвистачає потужностей нині діючої системи, її завантажили, цю систему, неLможемо прокачати газ, йде через газотранспортну систему? Тобто неLтреба оцими якимись новітніми проектами уводити сторону основної проблеми. Якщо перейти нафтової труби, ТНК придніпровських магістральних трубопроводах заявила, здається, прокачку біля 5 мільйонів тонн. даний момент прокачали тільки 2 мільйони тонн. навіщо нові труби? Дякую.
  
 КЛЮЄВ А.П. Насколько знаю, "Рургазу" где-то около 5 или 6 процентов. могу ошибаться, неLмогу точно сказать, где-то так.
 касается новых проектов, нас комитете фактически работают специалисты топливно-энергетическом комплексе. почти большинство всех наших депутатов нашего комитета, мнение том, чем больше будет нас развиваться газотранспортная система, тем больше доходов будет нашем государстве.
 То, неLхватает сейчас существующих мощностей, если взять стратегию, энергетическую стратегию самой России, если взять планы того самого Узбекистана, того самого Туркменистана прокачке собственного газа Европу, то, естественно, если это дело просуммировать, собственных, сейчас существующих мощностей Украине явно хватать неLбудет.
 того, чтобы, мы должны, как говорится,  строить новые ветки, развивать это дело, новые газопроводы того, чтобы излишки газа, которые готовы идти экспорт, неLпошли другим путем.
 есть, могут уходить через Прибалтику. Вы знаете, могут уходить через азиатские страны, через самую Турцию, потом будет уходить Европу. Уже строится целый ряд проектов, тот самый Голубой поток.
 Поэтому здесь как раз мы должны, это мое мнение, мы, конечно, неLобсуждали это, именно этот вопрос комитете, думаю, большинство специалистов меня поддержат, мы как можно больше должны, разумно, конечно, развивать газотранспортную систему, и, естественно, там, где есть экономическая целесообразность, строить новые газопроводы.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 доповідачу, скажіть ласка, неLбуло доцільніше Верховній Раді прийняти конкретне рішення-рекомендацію уряду створювати газотранспортний консорціум лише залученням держав-постачальників азійського газу: Туркменистану, Казахстану, Узбекистану, зобов'язати всій території Росії прокласти трубу, неLкотролювала Російська Федерація. таким чином забезпечити постачання азійського газу європейського ринку? перше питання.
 друге. неLздається вам, росіяни підняли питання  створення того, Україні почався хаос із призначенням керівників нафтогазової галузі. спочатку лісників, потім металургів, потім когось. Може доцільно було комітету проявити принциповість рекомендувати, навести порядок цій частині?
  
 КЛЮЄВ А.П. считаю, что  лучше всего этот проект надо рассматривать чисто прагматично. касается наших рекомендаций, как, каким образом действовать, думаю,  есть смысл, знаю, срок - это декабрь месяц,  дождаться, чтобы дождаться результатов работы этой рабочей группы,  посмотреть варианты выбрать из этих вариантов тот наиболее выгодный, который по-максимуму защитит национальные интересы нашего государства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Черняк, ласка, останнє запитання.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Андрію Петровичу! Мені подобається хід ваших думок стосовно того, потрібно працювати далі над моделлю  міжнародного консорціуму, означає, визнаєте, запропонована модель загальних рисах є недосконалою такою, неLвідповідає   національним інтересам України.
 Все-таки якою бачить цю модель ваш комітет? Знову хоч загальних рисах.
 друге запитання. ставите питання міжнародний консорціум контекст вирішення питання кордони між Україною Росією?
 Дякую.
  
 КЛЮЄВ В.П. Спасибо  очень  интересный вопрос.
 Вы знаете, думаю, газотранспортный  консорциум проект газотранспортному  консорциуму - это отдельный проект, совершенно отличается проекта обустройства наших границ Россией.
 касается  газотранспортного  консорциума модели, считаю, конечно предела совершенству  нет. естественно может быть даже после того как мы вами определимся самой модели, может быть после этого еще прийдется  и  дорабатывать это дело. Вот. считаю, главу угла должно быть... должен стоять вопрос: первое, это то, газотранспортный  консорциум должен... мы неLдолжны газотранспортную систему потерять  из-под контроля государства. Первое.
 Второе. Мы должны создать условия того, чтобы привлекались инвестиции газотранспортную систему.
 Третье. Мы должны четко понимать, что... сделать условия того, чтобы тот  стабильный объем газа,  который сейчас идет, чтобы шел если, как говорится, графику  увеличению объема газа чтобы этот график  увеличивался соблюдался.
 Четвертое. , чтобы четко мы  понимали, тот газ, который проходит есть потребители никто из  потребителей либо поставщиков газа  3, 4 или 5-ую нитку неLстроит обход Украины. естественно это тоже один из основных вопросов, это чтобы неLбыло сокращений  поступлений бюджет.
 Многовариантность много задач, которые необходимо решить. Потому-то считаю, это очень сложный проект потому считаю, правильно делает Минтопэнерго правительство, неLспешит  принятием  окончательных решений лучше делать  прозрачно публично, чем потом отвечать непонятные какие-то вопросы.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка, Андрію Петровичу.
 Співдоповідає комітету Гудима Олександр Миколайович. ласка. 5 хвилин.
  
 
 ГУДИМА О.М.
 пане головуючий, панове депутати, члени уряду.
 взагалі дивуюся, серйозний тон сьогоднішнього Дня уряду щодо питання консорціуму немає складової гумору, півтора року, яким уряд займаємося тим консорціумом,  повинен  бути присутній елемент гумору. І  повинні розглядати питання контексті питання,  стоїть українському суспільстві вже  10 років. робити нашою газотранспортною системою? член міжвідомчої робочої групи вже двох складів Кабінету Міністрів, автор законопроекту особливості  приватизації української газотранспортної системи як  автор законопроекту зміни Закону концесії, яким пропоную заборонити передачу концесію української газотранспортної системи, приходжу такого висновку, ситуація, склалася в  Україні, нічого  не  робити, не  є найгіршим варіантом.
 Тобто пропоную  постанові, ми  будемо приймати результатах Дня уряду, рекомендувати уряду неLприймати жодних рішень консорціуму 1 листопада наступного року, моменту, українське суспільство неLобере нового Президента, разом урядом народної довіри ................ легітимного права приймати стратегічні рішення, стосуються української газотранспортної системи.
 відповідь запитання народного депутата Кармазіна хочу від  "Нашої України" групи експертів, займалися питанням міжнародного  газового консорціуму, заявити, що  підписані Кінахом Касьяновим угоди міжнародний консорціум співробітництво газовій сфері, наше переконання, суперечать Конституції України, чинному законодавству угода мала  бути внесена ратифікацію парламенту. Тільки проблема, якщо уряд вніс угоду  ратифікацію парламенту вересні минулого року, поза всяким сумнівом, угода була ратифікована парламентом. неLменшим переконанням можу стверджувати, якщо  уряд все-таки прислухається наших рекомендацій внесе ратифікацію угоду листопаді грудні цього року, контексті підписаної угоди Єдиний економічний простір переконаний, парламент неLратифікує угоду співробітництво газовій сфері.
 хотів зацитувати раз абзац звіту уряду, стосується напрямку відповіді питання, куди рухається Україна контексті співпраці Росією газовій сфері. звіті уряду зазначається, мета угоди - надати Україні право стати повноправним учасником реалізації енергетичної стратегії Європейського союзу, спрямованої розбудову цілісної загальноєвропейської газотранспортної мережі лібералізації європейського ринку газу, затвердження єдиних правових засад всіх учасників відповідно вимог Європейської енергетичної хартії. Це, панове депутати, прекрасний абзац коментарів яким курсом Україна повинна рухатися. Звичайно, Європейського союзу. контексті підписаної президентами України Росії угоди Єдиний економічний простір треба сказати, абзац звучить знущання, повинні знати, саме Росія є противником лібералізації європейського газового ринку. Саме Росія неLпідписує Європейської енергетичної хартії.
 відповідь питання: суперечить угода міжнародну газову співпрацю консорціум, звичайно відповідь однозначна: угода суперечить політичному зовнішньоекономічному курсу нашої держави, затвердженому, слід відзначити, урядових програмах двох урядів - уряду Ющенка уряду Януковича.
 Наступне питання, вже є відповідь запитання: суперечать підписані угоди чинному законодавству? пам'ятаємо, друзі, ніхто неLспростовує зауваження Мінфіну, Мін'юсту Мінекономіки. пригадуєте, заступник міністра фінансів Баулін розпрощався своєю посадою те, оприлюднив дані збитків українському бюджеті, якщо консорціум паритетних засадах буде створено. Сьогодні, говоримо економічні обгрунтування,  мусимо визнати, таких економічних обгрунтувань природі неLіснує. заявляю член міжвідомчої робочої групи.
 концесії. друзі, українському уряді, українському парламенті, міжвідомчій робочій групі ніхто серйозно питання концесії неLрозглядає. є качечка, запускається російськими політиками, російськими ЗМІ, їм вигідно, особливо розглядається питання повернення боргу. Українці, погоджуйтеся концесію, потім разі концесійної плати запропонуємо тих півтора мільярди, винні, зарахувати, концесійну плату. Зрозуміло, концесія є неLприпустима огляду національні інтереси України.
 врешті, були народні депутати політики, півтора роки сумнівалися тому, потрібен міжнародний консорціум паритетних засадах неLпотрібен. думаю, останні висловлювання Президента Росії Путіна останні висловлювання відомого олігарха Анатолія Чубайса, зокрема те, Путін вважає українську газотранспортну систему стратегічним напрямком Росії контексті сприйняття її складової частини колишньої єдиної газотранспортної системи Російського Союзу. Ну слова Чубайса те, Росія має агресивні плани щодо українських стратегічних об'єктів, думаю, переконає вже тих всіх песимістів, залі є.
 повторюю завершення те, чого почав. повинні розуміти, український уряд точки зору внутрішніх зовнішніх мотивів неLможе прийняти єдине правильне рішення точки зору національних інтересів України. неLбіда. неLменш мудре рішення, може прийняти уряд, неLприймати жодних рішень. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Переходимо обговорення. Слово надається Юрію Кармазіну, наступний Петро Миколайович Симоненко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! представники уряду! Багатостраждальний український народе!
 питання концепцію міжнародного консорціуму управління розвитку газотранспортної системи України  є питанням національної безпеки України. є питання, фактично народ український хочуть просто доошукувати далі.
 хотів звернути вашу увагу юридичний бік проблеми. Угода між  Кабінетом Міністрів України та  урядом Російської Федерації стратегічне співробітництво газовій галузі.  Стаття 11 визначає, угода неLзачіпає прав обов'язків сторін, випливають із інших міжнародних договорів, учасниками яких є. Таким чином визнається, є міжнародний договір. Якщо міжнародний договір, нього має застосовуватися Закон України "Про міжнародні договори". Якщо  так, вступає силу тільки тоді, ратифікований парламентом. виходить із Конституції України.
 цій угоді написано?
 цій угоді написано, угода набуває чинності дати її підписання діятиме протягом 30 років, далі автоматично продовжується наступні 5-ти річні періоди. Господи! порятуй таких друзів, ворогів якось відіб'ємось самі.
 от, друзі, хотів наголосити, стаття 9  частина 2 Конституції України передбачає, укладення міжнародних договорів, суперечать Конституції України, можливе лише  тільки внесення відповідних змін Конституції України. Внесіть зміни, потім робіть, хочете. Таких змін вам  неLдамо внести. Конституція передбачає зокрема, земля є основним національним багатством, перебуває під особливою охороною держави. стаття 14.
 народні депутати,  довів неконституційність. Тепер схеми, яких йде розхапання майна. усіх випадках - самі елементи: корпоратизація, акціонування, обмін частини акцій дірку бублика, обіцянку того, учасник акціонування має десь свердловину із нафтою газом; плюс частину акцій через право трудового колективу викуп забирають іноземні фірми офшорних зон, якими багатьох випадках виглядають керівники цих підприємств.
 Таким чином, через умисне недбале відношення своїх обов'язків захисту інтересів держави, підприємство попадає число банкрутів, переходить власність іншої держави. Зрозуміло, особливо враховуючи дії Російської Федерації Грузії, заяву керівника РАО, ЄС, ТСП Анатолія Чубайса, саме країна через свої структури хоче взяти під контроль стати власником української енергетики.
 1995-му вже спробували протягнути через Верховну Раду проект "Газтранзит" передати Російській Федерації наші резервуари зберігання газу. неLвдалося. неLпройде!
 чого робиться? стати повноправним учасником газотранспортного ринку ЄС? Так. "Рургаз", "Газпром" неLхочуть вкласти власність майбутнього консорціуму свої магістралі родовища, Казахстан Туркменистан взагалі відсутні, хоча їх поклади вуглеводних ресурсів вже зацікавили країни світу. хочуть взяти наші магістралі, означає "державницьку" позицію наших урядовців, призведе того, дуже швидко магістралі підуть із власності України.
 інформує Кабінет Міністрів статутний фонд товариства, буде реалізовувати ідею консорціуму, складає 1 мільйон доларів США. сума менше вартості тих обідів, витрачаються зустрічі. можемо самі керувати цими системами отримувати доход транспортування мати доход? Так. Якщо - самостійна держава.
 закликаю того, угоди були винесені ратифікацію парламенту були провалені. хотів би, ніколи неLбуло управління Україною, управління її значною часткою, оцінюється 30 40 мільярдів доларів, - є уже початок перебирання себе важелів управління Україною. чого буде уряд?
 закликаю вас, шановні, - урядовці! - збережіть обличчя, збережіть Конституцію, збережіть Україну нащадків.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Миколайович Симоненко. Наступний Володимир Пузаков.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги. Фракція комуністів пропонує важно розглянути рамкову угоду щодо утворення консорціуму. розглядаючи ратифікацію Верховній Раді, приймаючи рішення, першу чергу виходити того, Верховна Рада повинна поставити під контроль утворення цього консорціуму конкретну програму реалізації.
 чого виходили.
 По-перше, фракція виходить того, неLхоче, газотранспортну систему спіткала доля нафтопроводу "Одеса-Броди". Балачок було багато, кошти закопали великі, відмили дуже багато власну кишеню. газопровод гниє згниє обов'язково при такій політиці.
 По-друге, виходимо того, необхідно визначити, уряд України виявилися неспроможними надійно ефективно експлуатувати газотранспортну систему, забезпечує енергетичну безпеку держави.
 По-третє, можна сперечатися відносно консорціуму. необхідно визнати, 12 років незалежності Україні неLсформовано реальної енергетичної політики, відсутнє чітке уявлення яких сегментах енергетичного сектору доцільніше зберігати державну монополію, яких запровадити механізм ринкового регулювання. торкається вугільної галузі, енергетики, нафтогазового комплексу.
 є застереження. Фракція комуністів вважає, продаж молотка безцінь енергетичних комплексів - одне підтвердження банкрутства політики знищення енергетичної, економічної політичної незалежності.
 висновок підтверджує приватизація "Обленерго".
 Загрозою неLтільки енергетичної безпеки, а, першу чергу, національної безпеки є те, задовольняючи зростаючі апетити ненаситних олігархів, званих ефективних власників, уряд Президент пішли приватизацію стратегічних підприємств України, є реальною загрозою нашої безпеки.
 оцінками різних іноземних експертів, вартість газотранспортної системи складає 28,7 млрд.дол. потужний комплекс.
 Саме газотранспортній системі України короткий час нажили мільярдні капітали ділки тіньової економіки. Одних відправили "мир иной", других тримають в’язницях кордоном, третіх, бачимо останні призначення, підвищили.
 На  погляд, при створенні міжнародного консорціуму управління розвитку цієї системи ми  неLповинні допустити утворення завуальованої форми повзучої приватизації одного найважливіших стратегічних об'єктів. по-перше.
 По-друге. Через створення  консорціуму іноземні його учасники отримають можливість контролювати систему газозабезпечення  України, означає контролювати практично всю промисловість, комунальне господарство, паливно-енергетичний комплекс. є тією проблемою, треба дуже уважно розглянути.
 По-третє. Державний бюджет України може втратити стабільні надходження від  транспортування газу. Зрозуміло, нас виникають питання, могло статися так, найбагатша державна компанія є злісним   боржником перед державним бюджетом. буде гасити цей  борг, НАК трансформується консорціум? буде вкладати кошти відновлення основних фондів? експертними оцінками близько 60 процентів трубопроводів вже відпрацювали свій амортизаційний ресурс, значних ділянках товщина труб зменшилася 60 процентів, робить газопровід потенційно небезпечним експлуатації.
 пропонуємо ми, комуністи.
 Перше. Запровадити період 2015 року мораторій продаж, приватизацію, корпоратизацію, здачу оренду або  концесію інші зміни форми  власності державних мереж газо-, нафто-, аміакотранспортних систем України період до  2015 року. проект внесено розгляд Верховної Ради.
 Друге. Уряду першому півріччі 2004 року розробити програму реструктуризації, модернізації безаварійної експлуатації газотранспортної системі України період 2015 року.
 третє. Останнє. Враховуючи величезний п'ятимільярдний гривнях борг НАК "Нафтогаз України” перед бюджетом Рахунковій палаті Україні, Контрольно-ревізійному управлінню провести комплексну перевірку результатів фінансово-господарської діяльності НАК "Нафтогаз" України.
 фракція комуністів просить врахувати пропозиції проекті постанови Верховної Ради цього питання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пузаков, наступний Микола Рудьковський.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина. Украинская газотранспортная система является стратегически важным сектором экономики страны. Около 90 процентов российского природного газа транспортируется Европу украинским магистральным трубопроводам. транзит российского газа Украина получает ежегодно 25 30 миллиардов кубометров  голубого топлива. Если перевести это денежный  эквивалент, получим 2-2,5 миллиарда долларов или 12,5 миллиарда гривен. Это 25-30 процентов доходной части бюджета нынешней Украины. это еще неLозначает, эти деньги действительно пополняют Государственный бюджет страны. счет украинской газовой трубы бюджет получает неLболее 2,5 миллиарда гривен, составляет всего лишь около 20 процентов получаемой платы транзит газа. Примерно  столько уходит на  обслуживание газотранспортной системы, куда деваются остальные деньги, есть 7 миллиардов гривен? Сегодня, сожалению, этот вопрос неLможет дать ответ даже  высший орган экономического контроля - Счетная палата Украины. спрашивается зачем держать платить немалые бюджетные деньги армии умельцев этой организации. многих смертных ясно одно, эти деньги бесследно  испариться никак неLмогут Счетная палата Украины очевидно просто боится сказать, наверное оседают  близких Президенту структурах нефтегаза Украины. Ведь сих пор  из этого роскошного  корыта кормились да кормятся близкие Президенту Украины олигархи. Теперь российский “Газпром” европейские газовые компании получают  свою долю эксплуатации украинской газотранспортной системе. Подписанное совместное  заявление сотрудничестве Украины Россией газовой отрасли сути означает готовность украинской власти допустить украинскому газотранспортному корыту российский европейский капитал. Аргументы, которыми  украинские власти обосновывают эту идею создания консорциума известны давно. Главный из них - это возможное строительство "Газпром Россия" его европейскими партнерами альтернативного трубопровода, мол, если Украина  будет несговорчивой, "Газпром" его западные партнеры пустят новый  газопровод вот территории Украины, тогда Украина останется чем. эти разговоры нельзя расценивать иначе, как чистейшей воды политический прием. этом деле антинародный режим идет немалые экономические  жертвы, рассчитывая получить политическую поддержку европейской буржуазии.
 касается потерь части своих прибылей, свой экономический проигрыш борьбе контроль над украинской газовой трубой нынешний режим лихвой компенсирует счет трудящихся. этом можно неLсомневаться, как  мы есть живые свидетели этому. Например, сегодня 11 ноября многие регионы  Украины при как бы физически сильном лидере замерзают квартирах неимением  газа стране. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Рудьковський, наступний - Володимир Черняк.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Маючи стратегічну ціль взяти  газотранспортну систему колишнього СРСР під свій контроль, Президент уряд  Російської Федерації здійснюють послідовні кроки досягнення своєї мети. Підтвердженням таких намірів є  недавня заява Президента Російської Федерації. Користуючись політичним ослабленням Леоніда Кучми, Володимир Путін домігся України підписання 7 жовтня угоди Кишиневі стратегічне співробітництво газовій сфері щодо створення консорціуму.
 Ми, група народних депутатів України, подали відповідне подання Конституційного Суду вже відкрите провадження цього питання щодо невідповідності угоди чинному законодавству нечинності підписаної угоди. Енергетичний блок уряд мене члена робочої групи справив позитивне враження. вважаю, уряд діє послідовно правильно напрямку, неLзгоджується пропозиції, запропоновані урядом Російської Федерації щодо створення базі газостранспортних мереж України консорціуму, шукає інші варіанти, чому, речі, наполягає Адміністрація Президента України. неLвиключаю ніякі ближчий час інші варіанти, кадрові рішення, завдання, поставила Адміністрація Президента України - обов'язково вирішити питання передачі газотранспортної труби під контроль Російської Федерації. неLбуду розвивати більше напрямок, хочу сконцентрувати запропонувати вам, народним депутатам, кілька пропозицій постанови Верховної Ради, які, вважаю, повинні увійти обов'язково.
 Перше. Заборонити розглянути створення консорціуму базі існуючих газотранспортних мереж.
 Друге. Зобов'язати уряд укласти довгострокові угоди транспортування газу через територію України замовниками початку переговорів щодо створення газотранспортного консорціуму.
 Третє. Заборонити розгляд варіанту здачі концесію газотранспортної мережі України, суперечить національним інтересам, іміджу незалежності України.
 Четверте. Рекомендувати утриматися будівництва нової нитки газопроводу без участі ньому повноправних началах держав постачальників газу азійського регіону, держав імпортерів газу Європи будівництва консорціуму всій території Російської Федерації кордону Казахстану всій території України.
 консорціум дасть можливість Україні отримати реальну енергетичну незалежність реально збільшити постачання газу через територію України Європи альтернативних джерел. цьому будуть зацікавлені європейські держави. вважаю, таких умовах можна підтримувати позицію уряду. раз звертаю увагу, якому разі неLдопустити нікого існуючих газотранспортних мереж. незалежність безпека держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, ключове питання створення консорціуму - відповідність національним інтересам вирішення питань енергетичної безпеки України, основний критерій оцінки всіх дій уряду цього питання.
 речі, під час загострення кризи навколо Тузли Президент України слушно заявив необхідність вирішення питання енергозабезпечення України із середньоазіатського регіону. Уряд правильно ставить питання пошук альтернативних джерел. думаю, треба підтримати уряд. треба підтримати уряд відношенні, виступає проти передачі газотранспортної мережі України концесію. Це, мій погляд, є правильними діями уряду. є недостатніми, треба, дійсно. думати перспективу думати звану модель газової співпраці між Україною, Росією, іншими країнами. питання існує, дійсно важливе питання. нічого неLвирішувати неLможемо, підтримую депутата Гудиму, був найгірший спосіб реагування, неLбудемо нічого вирішувати.
 зв'язку цим, зобов'язані враховувати позицію Росії, позицію агресивного імперіалізму. Путін заявив, газотранспортні мережі - продукт колишнього Радянського Союзу і, мовляв, навести порядок здатна тільки Росія. Тобто Росія суті ставить питання передачу стратегічної нафтогазової мережі України Росії. Оце нас абсолютно неLприйнятна постановка питання. Переді мною виступу депутат Рудьковський, казав, повністю цим погоджуюсь.
 Разом тим, Путін заявив російської нафтогазової мережі нікого неLдопустить. Якби ставилось питання дійсно те, буде щось таке, загальне, спільне співпраця всьому просторі Радянського Союзу колишнього, ну, виключаючи Прибалтику інші республіки. було одна постановка питання, практично ставить питання мережу, українську, своєї мовляв - зась!  робити зв'язку цим?
 Не втрачати контроль над газотранспортною системою України. Дійсно, втрата такого контролю нас означатиме практично втрату енергетичної економічної, чомусь  політичної незалежності. неLпередавати її власність! Якщо передамо власність, втратимо контроль.
 зв'язку цим, думаю, можливий крайній варіант. 51 процент акцій тримає українська держава, 49 відсотків приватизувати і  поділити між виробниками споживачами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Павловський.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Дякую. залишки уряду, відсутні журналісти народні депутати.
 звертаюсь основному  виборців. хочу привернути увагу, повторюємо шляхи Росії. Росії, Єльцин звечора щось перебрав, зранку встане, щось скаже і  зразу починає частина, науковці доводити, геніальне. виявляється тепер, неLте.
 маємо. запропонує щось перша посадова особа, щось неLте. Запропонував закрити достроково Чорнобильську атомну  станцію. програші. Запропонував консорціум. тепер неLзнаємо цієї ситуації вийти. консорціум - програші. назву, рахував сидів.
 Втрати бюджету тієї умови, закладена  оцій  рамковій угоді складають, прямі втрати 120 мільярдів гривень. медицину можна говорити? втратиться. якщо врахувати, втратимо робочі місця трубній промисловості, приладобудуванні інше, буде 200 мільярдів гривень. Оце втрата! навіщо, дивіться, пишемо: "На ринку кожен повинен відстоювати свої інтереси". відстоюємо чиїсь інтереси: Європейського Союзу, Росії. немає України?! повинні, ніхто нас неLбуде їх відстоювати, повинні відстоювати інтереси України!
 Отже, неLтільки труба, оця концесія, 100 тисяч гектарів землі. Подивіться: Тузла - 30 гектарів, 100 мільйонів гривень - об'єднала народ. невже труба, коштує оцей період - 30 років - дві втрати, 200 мільярдів гривень, 100 гектарів землі неLоб'єднає український народ?!
 розуміємо, ті, запропонували це, тимчасові люди. Їх немає, повинні бути вічно землі. треба оцю ідею розвіяти, треба, уряд сміливо діяв: скільки лишилось того, кого залежите? Треба діяти інтересах держави. Більше того, треба негайно створити альтернативне джерело поставки газу. Росія буде себе вести нормально, буде альтернатива, Європа підтримає. попадаємо лещата. Росія хоч одну газову свердловину дає? Ні. забирає!
 Тому, шановні, оце показує, неLможна визнавати Україну державу ринковою економікою, ринку кожен думає свої інтереси, їх здаємо. Значить, теж засторога уряду, неLможна поки виходити, неLможемо відстоювати національні інтереси.
 Тому, шановні, хочу уряду сказати. вводите оману, неLможемо обслуговувати? 80 відсотків проектних, науково-дослідних інститутів колишнього Союзу газонафтовій сфері знаходяться Україні. можемо робити самі. прямо технології розкажу. Тільки треба хотіти робити відстоювати свої інтереси.
 того, підтримувати, треба 25 відсотків того, дає труба. неLбудемо дивитись патріотично свою трубу, буде державі, писала Юлія Тимошенко одній статті, буде труба.
 увагу. треба діяти інтересах держави неLпідтримувати пропозиції Президента. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Борзих, останній виступ.
  
 
 БОРЗИХ О.І.
 народні депутати, члени уряду!
 Позиція фракції Аграрної партії України питаннях розвитку газотранспортної системи України завжди була конструктивною. виходимо того, заходи уряду створенню умов підвищення ефективності роботи цієї галузі нами однозначно повинні були бути підтримані.
 Правда, запропонована модель концепції міжнародного консорціуму управління розвитку газотранспортної системи України викликає різні оцінки народних депутатів, окремих керівників виконавчих структур. сама концепція, прогноз економічних наслідків для  України впровадження нових підходів управління розвитку газотранспортної системи потребують серйозного додаткового вивчення.
 При цьому ми, аграрники, вважаємо, питання необхідно розглядати обов'язково урахуванням інтересів села. Не потрібно зайвий раз нагадувати, якому критичному стані знаходиться соціальна сфера села.
 Серед цих проблем першому місці знаходиться проблема забезпечення селян теплом. газифіковано тільки 29 відсотків сільських населених пунктів. того ж, ГРЕС магістральному газопроводі тиск газу знижується такого рівня, його використання побутових потреб стає практично неможливим. Тобто селянам необхідна суттєва державна допомога.
 жаль, останні роки капітальні вкладення соціальну сферу села цілому, газифікацію практично неLвиділяється. неLдозволяє завершити будівництво навіть розпочатих газових мереж. умови прийняття погодженого рішення створення консорціуму забезпечення подальшого розвитку системи магістральних газопроводів Україні уряду необхідно усвідомити, майже газотранспортні мережі прокладені приватними землями селян. При їх розширенні виникне питання нових відводів будівництва компресорних, газорозподільних станцій,  підземних сховищ газу інших технологічних споруд.
 охоронних зонах газотранспортних систем сільгоспвиробників виникають обмеження при проведенні сільхозробіт будівництві виробничних об'єктів.
 Зрозуміло, при цьому господарства несуть збитки споруджених сільхозугіддях доріг, електромереж, нафтопроводів.
 Ніде світі немає того, землю, використовується зазначених або  інших цілей неLздійснювалася плата. цих умов  селяни мають право  вимагати державі, у  інших структурах, займаються будівництвом утриманням газотранспортних систем, сплати коштів немалих використання такої землі рахунок  оренди шляхом її викупу.  Тобто, приватні землі треба платить. слід чітко передбачити концепції, буде відпрацьовуватися.
 Фракція  Аграрної партії України привертає увагу членів міжвідомчої робочої групи врахування пропозиції  аграрників при доопрацюванні концепції подальшого розвитку газотранспортної системи України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. заключне слово  уряду хто? Віталій Анатолійович Гайдук,  віце-прем'єр-міністр.
  
 ГАЙДУК В.А.
 народні депутати! Дякуємо те, ми  розглядали питання, сподіваючись більше активність, хотів ну десь  при  підготовки рішення Верховної Ради, постанови все-таки раз повернутися матеріалу, заслав уряд, оскільки ведемо розмову терміном рік тому. Розмова йде... Питання, сьогодні  розглядається наголос, є, находяться станом, був нас рік назад. вже зовсім іншому находимся становищі. Не здачу там  наших мереж неLйде мова. Мова йде те, 2013 року збільшити  30 мільярдів транспортування газу, визначили джерело того газу, куди буде надходити. того підготовити мережу, бути здатним його транспортувати треба побудувати окрему нову мережу, яка  починається Олександрова Гая, шановному Миколі Миколайовичу кажу, знаходиться Казахстані, станція Олександрів Гай компресорна Новопскова, Ужгорода, Новопсков-Ужгород. Поряд  цією  діючою вже мережею. тільки базі нового будівництва буде створюватися, називаємий газовий  консорціум, консорціум - умовна назва того, ............... неLзначить, організаційна  форма  цього підприємства буде формі консорціуму буде акціонерне товариств буде акціонерне товариство відкрите інше.
 стосується питань угоди, є різні підходи, конституційності, неконституційності. думаю, отримаємо рішення Конституційного  Суду, буде  визначено, що  треба робити, вносити ратифікацію. думку юристів Міністерства юстиції, неLпотрібно, юристів Кабінету Міністрів, ратифікація неLпотрібна. Буде висновок Конституційного Суду, будемо діяти відповідно висновками, неLбудемо  мати ніяких проблем.
 себе повинні дати, одне установити, ми, точки зору газової галузі, є транзитна держава. Наше завдання, маючи газотранспортну мережу, надати  виробникам споживачам газу найкомфортніші послуги того, мережа була завжди завантажена думати те, здійснювати. неLможемо  тільки виходити того,   якому стані находилися учора позавчора, сьогодні, треба враховувати те, що  питання  енергетичного забезпечення будь-якої країни, завжди буде стояти  питанням номер один. себе повинні інтегрувати ситуацію, давала можливість країнам-споживачам отримувати інформаційну базу щодо  нашої  здатності безпечності цього транспорту. єсть повинні дати можливість всім бути впевненими, що  газотранспортна мережа України здатна забезпечувати обсяги неLтільки сьогодні, й  майбутньому ті, беремо. Оскільки газова галузь, знаєте, дискусія іде щодо  ........  контрактів, ринок  газу знаходиться  межах 25-річних контрактів. Оскільки якщо неLбуде такого рівня, неможливо зразу збудувати  відповідні транспортні мережі, забезпечували, якщо  буде менший рівень. Є ринок ......... газу, знаходиться рівні 10-15 відсотків, довгострокові 25-30 років контракти, дають  можливість бути впевненими більшу  перспективу.
 цілому, думаю, що  широке коло політичних сил, взяли участь обговоренні, свідчить те, оцінки, були розставлені,  те, робимо сьогодні, там, знаходимося, правильному шляху.
 Теж питання є концесії. сьогоднішній день отримали висновки всіх експертів російської, української сторони двом моделям, маємо негативні висновки щодо можливості управління можливості операторських функцій. Оскільки неможливо відділити газотранспорту мережу магістральну ............. розподільчої газотранспортної мережі, виникає багато функцій.
 маємо негативний висновок, виходячи законодавчої бази сьогоднішньої щодо можливості концесії газотранспортної мережі. того, бути впевненими, домовилися, першому грудня, зроблять експертні відповідні неLтільки факт негативу, факт того, треба змінювати того, мати, можливо перспективі розглядати концесію, враховуючи, треба проходити зміни відповідних законодавчих актів безпосередньо парламенті.
 цілому хотів подякувати, народні депутати, колеги, цю роботу. просив неLставити питання щодо термінів, оскільки буде підготовлено ТЕО, буде відповідно розроблений знову календарний план, будуть відповідні терміни. Оскільки питання непросте, скажу, вдячний всім науково-дослідним інститутам України, Російської Федерації. вперше, мабуть, декілька десятки років, ну,  десять років, можна сказати, маємо стан аналіз стану неLтільки української, російської газотранспортної мережі. Тобто маємо прозору процедуру, можуть розмовляти фахівці, сказати, неLцілому, сказати, ваша система погана, наша краща, розписано. Терміни побудування, стан сьогоднішніх мереж, стан компресорних станцій, рівень зносу, потребується заміна неLтільки території України, території Росії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, народні депутати, уряду розглянули дуже важливі питання. стосується культурної спадщини, охорони здоров'я, газотранспортної системи нашої держави.  Будемо сподіватися, сьогоднішні слухання дадуть додатковий імпульс щодо вирішення окреслених питань.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Цього тижня депутати працюють комітетах, фракціях групах. наступне пленарне засідання Верховної Ради України розпочинається 10 годині 18 листопада. добре, побачення.  
  