 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 березня 2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -402
 Зареєструвалося 402 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження народного депутата Жебрівського Павла Івановича. Давайте привітаємо його побажаємо всіляких успіхів.
 
 колеги, відповідно Регламенту п'ятницю обговорюємо питання порядку денного відповідно розкладу. Перелік питань, пропонується розгляду вас є. Оскільки Регламентом неLпередбачено розгляду депутатських запитів, прошу вашої згоди, розглянути проголосувати депутатські запити. Немає заперечень?
 Надійшли запити Народний депутатів України. Анатолія Мороза секретарю Ради національної безпеки оборони Марчуку невідкладні заходи із збереження ліквідації єдиного унікального дизельного будівного підприємства України ВАТ "Південдизельмаш" міста Токмак Запорізької області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-125
 Рішення прийнято.
 Віктора Балоги, Івана Миговича міністра внутрішніх справ України запит зв'язку із зволіканням розслідування кримінальної справи щодо замаху життя депутата Закарпатської обласної ради, помічника народного депутата України Васюти. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Катеринчук, Скомаровський, Димінський - Прем'єр-міністра України стосовно фінансування будівництва гуртожитку профтехучилища Хмільницькому районі Вінницької області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-134
 Рішення прийнято.
 Левка Лук'яненка Прем'єр-міністра України щодо незадовільного стану підготовки льотного складу Збройних сил України зв'язку реорганізацією Харківського інституту військово-повітряних сил імені Кожедуба. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-147
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Катеринчук, Скомаровський, Димінський прем'єр-міністра України приводу закриття лікарні селі Сельниця Хмільницького району Вінницької області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Василя Калинчука прем'єр-міністра України щодо незадовільного надання населенню території Роздільнянського виборчого округу, Одеська Область, поштових послуг підприємствами "Укрпошти" зв'язку їх реорганізацією. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко Михайла Павловського Прем`єр-міністра України стосовно звернення представників Ради жінок Чорнобиля зв'язку із затримкою виплати їм соціальної допомоги. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-138
 Рішення прийнято.
 Ігоря Осташа Валерія Пустовойтенка Прем`єр-міністра України щодо фінансування будівництва навчально-виробничих майстерень вищого професійного училища номер 34 місті Стрий Львівської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-116
 Рішення прийнято.
 Омеляна Парубка Прем`єр-міністра України зв'язку невиконанням Постанови Кабінету Міністрів України номер 551 19 квітня 2002 року перелік об'єктів, фінансуються рахунок державних централізованих капіталовкладень 2002 році. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-124
 Рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко Прем`єр-міністра України щодо захисту сімей співробітників Київського вищого профтехучилища номер 3 зв'язку із загрозою їх виселення із гуртожитку. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-139
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Наливайко, Носенко, Оржаховський, Кухарчук Прем’єр-міністра України щодо порушень державних інтересів при проведення приватизації. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-118
 Рішення прийнято.
 Станіслава Ніколаєнка Прем’єр-міністра України зв’язку ігноруванням законних прав громадян, постраждали внаслідок аварії ЧАЕС отримання коштів продукти харчування.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Валентина Зубова Прем’єр-міністра України стосовно ситуації, склалася зв’язку закриттям дрібногуртового ринку "Сокіл" місті Донецьку. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-107
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського Прем’єр-міністра України щодо виконання постанови Кабінету Міністрів 26 вересня 2002 року номер 1418 стосовно програми профілактики йодової недостатності населення частині організації видобутку переробки солі Геройському підприємстві Херсонської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-125
 Рішення прийнято.
 Валерія Асадчева Кабінету Міністрів України приводу обмеження актами Кабінету Міністрів прав громадян України пенсійне забезпечення відповідно закону наукову науково-технічну діяльність.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-83
 Рішення неLприйнято.
 Станіслава Косінова віце-прем'єр-міністра Україна Дмитра Табачника щодо фінансування компенсаціний виплат постраждалим внаслідок Чорнобильської катастрофи. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-110
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Мигович, Балога, Іванчо - голови Адміністрації Президента України приводу ігнорування рішення районної ради недовіру голові Мукачевської районної державної адміністрації Дяченку при звільненні його цієї посади Президентом України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-141
 Рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко Михайла Павловського Генерального прокурора України стосовно розкрадання великих розмірах майна державного мобілізаційного резерву Луганській області при потуранні цьому боку обласного прокурора. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-141
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України щодо безчинств податкової міліції міста Кіровограда стосовно підприємств "Фауст". Голосується направлення запиту.
 
 За-124
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Балога, Ратушняк, Мигович - Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо незаконного використання конфіскованого автотранспорту, Головним управлінням Міністерства внутрішніх справ України Закарпатській області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-147
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Бокий, Павленко, Сподаренко інші Генерального прокурора України повторний запит зв'язку відсутністю реагування депутатський запит приводу марнотратства бюджетних коштів Українському національному комітеті молодіжних організацій. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-135
 Рішення прийнято.
 Євгена Жовтяка Генерального прокурора України зв'язку перешкоджанням головою Київської обласної адміністрації розслідування кримінальної справи факту загибелі працівника агрофірми "Світанок" Васильківського району Решетника. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-169
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України, міністра юстиції України, голів Комітетів Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією питань правової політики стосовно порушень законодавства при здійсненні правосуддя окремими суддями Харцизького міського суду. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-107
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Генерального прокурора України щодо тяганини неналежного розслідування кримінальної справи фактом вчинення шахрайства головою кооперативу "Автоген", міста Єнакієво.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-113
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генарального прокурора України щодо фактів службової недбалості, зловживання службовим становищем, корупційних дій, надання завідома неправдивої інформації народним депутатам України боку окремих осіб генеральної Львівської обласної прокуратур.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-134
 Рішення прийнято.
 Володимира Яворівського міністра освіти науки України приводу формальних відписок звернення народного депутата України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Сергія Слабенка міністра внутрішніх справ України зв'язку незадоволенням відповідями звернення проблем захисту народних депутатів України шляхом надання їм зброї.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-109
 Рішення прийнято.
 Вячеслава Коваля міністра транспорту України щодо проблем якості руху приміських електропотягів напрямку Коростень-Київ.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-84
 Рішення неLприйнято.
 Анатолія Мороза міністра внутрішніх справ України щодо правомірності дій співробітників управління Міністерства внутрішніх справ України Запорізькій області щодо агрофірми "Колос".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-105
 Рішення прийнято.
 Миколи Круця міністра оборони України стосовно передачі військового містечка №55 територіальній громаді села Крихівці Івано-Франківської міської ради. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-102
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова міністра праці соціальної політики України стосовно ситуації, склалася шахтарському містечку Смоліно Кіровоградської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Василя Калінчука міністра юстиції України приводу незадовільного вирішення питання щодо виплати довічного утримання дружині померлого судді.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-96
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Наливайко інші голови Фонду державного майна України щодо порушення державних інтересів при проведенні приватизації Україні. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-101
 Рішення прийнято.
 Валерія Пустовойтенка голови Державного комітету зв'язку інформатизації України щодо порушення термінів порядку видачі ліцензій операторам. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-79
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати, переходимо роботи розкладом засідання сьогодні, п'ятницю, 21 березня. розгляд вноситься інформація Кабінету Міністрів України хід виконання Закону України "Про встановлення розміру мінімальної заробітної плати 2003 рік". колеги, буде пропозиція? ласка, доповідач Михайло Миколайович Папієв, міністр праці соціальної політики. Скільки потрібно, Михайло Миколайович, доповіді?
 колеги, можливо таким чином побудуємо: 10 хвилин - інформація, 15 хвилин - запитання, відповіді решта 20 хвилин - обговорення. Немає заперечень? ласка, Михайло Миколайович.
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України! Верховною Радою України 26 грудня 2002 року прийнято закон України встановлення розмірі мінімальної заробітної плати 2003 рік. цим законом 1 січня 2003 року встановлено мінімальну заробітну плату розмірі 185 гривень місяць, 1 липня - 237 гривень місяць. Оскільки закон було прийнято вже затвердження Закону "Про державний бюджет України 2003 рік", видатки запровадження нових розмірів мінімальної заробітної плати неLбули враховані показниках державного бюджету.
 Враховуючи ситуацію, склалася введенням дію цього закону, звернення Президента України Верховної Ради України зв'язку прийняттям Закону України державний бюджет 2003 рік керуючись статтею 52 Бюджетного кодексу, Кабінет Міністрів розробив подав розгляд Верховної Ради України проект Закону України внесення змін Закону України державний бюджет 2003 рік.
 Слід зазначити, під час доопрацювання проекту державного бюджету 2003 рік Верховній Раді розгляду третьому читанні видатки місцевих бюджетів вже були збільшені суму 1,6 мільярда гривень, спрямовані підвищення заробітної плати. Міністерство праці соціальної політики України направило роз'яснення міністерствам, відомствам, облдержадміністраціям щодо порядку запровадження 1 січня 2003 року розміру мінімальної заробітної плати 185 гривень місяць. Міністерством фінансів січні поточного року надано роз'яснення щодо порядку планування видатків заробітну плату працівників бюджетної сфери при формуванні показників місцевих бюджетів 2003 рік. Зокрема, повідомлено, при визначенні обсягів міжбюджетних трансфертів між державним бюджетом України бюджетами адміністративно-територіальних одиниць передбачені видатки, дозволили вже підвищити заробітну плату 1 січня 2003 року працівникам бюджетної сфери, запровадити розмір мінімальної заробітної плати 185 гривень поетапним відновленням порушених співвідношень оплаті праці.
 Зараз Верховній Раді України створена розпорядженням Голови Верховної Ради робоча група підготовки узгодженого проекту Закону України внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік" основі законопроекту, внесеного урядом, законопроектів, внесених народними депутатами України.
 народні депутати! Хочу привернути увагу деяких обставин при прийнятті рішення цього питання. конвенціями Міжнародної організації праці Законом України "Про оплату праці", стаття 9, розмір мінімальної заробітної плати має встановлюватись урахуванням загального середнього рівня заробітної плати. світовою практикою співвідношення розміру мінімальної заробітної плати рівня середньої заробітної плати розвинутих країнах становить 30 60-ти відсотків. Наприклад, січні 2003 року країнах СНД показник становив: Росії - 9,2 відсотка, Білорусі - 19,3 відсотка, Молдові - 13,3 відсотка, Казахстані - 22,7 відсотка і, хочу наголосити, Україні становив 46,2 відсотка.
 урахуванням росту середньої заробітної плати, передбачається 440-460 гривень, розміру мінімальної заробітної плати 237 гривень місяць, передбачено законом, співвідношення другому півріччі 2003 року становитиме більше 50 відсотків.
 Разом тим, критична ситуація склалася окремих галузях виробничої сфери, оскільки особливо сільському рибному господарстві, текстильній інших підгалузях легкої промисловості, середня заробітна плата січні поточного року склала 158 250 гривень місяць.
 цих галузях підгалузях економіки мінімальна заробітна плата перевищуватиме її середній рівень дорівнюватиме її рівню, цих секторах економіки без таких негативних наслідків, зростання цін, зростання заборгованості заробітної плати можливе звільнення працівників цьому питанні неможливо буде виконати закон. підтверджує заява, зроблена головою федерації роботодавців України паном Мірошниченком спільному засіданні представників сторін щодо підведення підсумків виконання генеральної угоди 2002 рік, відбулася 17 березня поточного року. багатьох підприємствах вже розпочався процес звільнення працівників. словами пана Мірошниченка, якщо неLбуде призупинено введення дію 1 липня 2003 року розміру мінімальної заробітної плати 237 гривень, процес набере масового характеру виникне значна заборгованість із заробітної плати.
 Одночасно хочу наголосити тому, Державним департаментом нагляду додержанням законодавства працю його територіальними підрозділами здійснюється постійний контроль виконанням закону встановлення мінімальної заробітної плати. багатьох галузях підгалузях економіки при укладенні галузевих угод 2003 рік передбачено встановлення мінімальних тарифних ставок, окладів підприємствах цих галузей розмірах, дорівнюють перевищують встановлений законом розмір мінімальної заробітної плати 185 гривень місяць.
 Проте здійснені впродовж січня-лютого поточного року перевірки показали, мають місце порушення норм статті 1 Закону України "Про встановлення норм мінімальної заробітної плати 2003 рік" частині запровадження мінімальної заробітної плати 185 гривень місяць. Так, зокрема, Вінницькій область 177-ми обстежених самостійних суб'єктів господарювання 9 відсотках цих підприємств неLзапроваджений розмір мінімальної заробітної плати 185 гривень місяць. При цьому підприємствах сільського господарства було запроваджено лише розмір мінімальної заробітної плати 118 гривень місяць.
 Кіровоградській області 34 перевірених підприємств 61-му відсотку порушені норми закону щодо мінімальної заробітної плати. всіх виявлених порушеннях законодавства державними інспекторами вживалися заходи реагування відповідно наданих повноважень.
 Стосовно керівників підприємств вжито заходи відповідного реагування щодо їх притягнення адміністративної кримінальної відповідальності. Контроль цих питань продовжується боку міністерства праці соціальної політики.
 Наступне, виконання статті 2 закону України встановлення розміру мінімальної заробітної плати 2003 рік Кабінет Міністрів України інформує наступне: питання оплати праці тісно переплітається із загальним процесом ринкового формування національної економіки, насамперед податкової, грошово-кредитної, фінансової, банківської систем, соціальної сфери. Відтак питання встановлення економічного соціально обгрунтованого рівня мінімальної заробітної плати поетапним наближенням її розміру прожиткового мінімуму неLможе розглядатися відокремлено загального процесу реформування економіки України. Темпи зростання розміну мінімальної заробітної плати мають бути адекватними темпам розвитку економіки останні роки прогнозу наступні роки.
 Виходячи із здійсненного довгострокового прогнозу основних прогнозних макроекономічних показників розвитку економіки враховуючи, запровадження законів, стимулюючих розвитку підприємництва виходу із званої "тіні" значного сектору економіки почнеться щонайшвидше. 1 січня 2004 було розглянуто можливість поетапного підвищення розміру мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму працездатної особи, виходячи щорічного темпу наближення прожиткового мінімуму розмірі 10 відсотків.
 При цьому передбачено, 2004 році розмір мінімальної заробітної плати неLперевищуватиме порівняно 2003 роком залишиться рівні 237 гривень, 62 відсотки прогнозного розміру прожиткового мінімуму працездатної особи. 2005 році становитиме 283 гривні, 70 відсотків прогнозного розміру. 2006 році 336 гривень - 80 відсотків. 2007 році 394 гривні - 90 відсотків. 2008 році досягне прожиткового мінімуму становитиме 454 гривні місяць.
 Розрахунки показали, забезпечення такого поетапного наближення мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму необхідно щорічно передбачити бюджетах усіх рівнів значні додаткові кошти. прогнозними розрахунками загальна потреба додаткових видатках бюджетів усіх рівнів оплату праці працівників бюджетної сфери становитиме 2005 році 5,5 мільярда гривень, 2006 році - 6,4 мільярда гривень, 2007 році - 7 мільярдів гривень, 2008 році - близько 7 мільярдів гривень.
 народні депутати, відповідні пропозиції Кабінету Міністрів направлені, передбачено статтею 2 Закону України Верховної Ради України. просив підтримати їх.
 Щодо внесення змін законів України нормах, яких застосовується мінімальна заробітна плата, обрахунками Міністерства юстиції нас 25 законопроектів. зараз опрацьовуються відповідні пропозиції проекти законів буде направлено своєчасно Верховної Ради України. увагу.
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є запитання. Запишіться, ласка. Давайте 10 хвилин відводимо?
 Бокий, ласка. Наступний - Сухий. Висвітліть, записався.
 Іван Бокий, наступний - Сухий.
 
 БОКИЙ І.С.
 Михайле Миколайовичу, мене вас запитання. Ну, квазікоаліційному уряді представляєте керівну спрямовуючу силу натхненниць організатора всіх наших перемог.
 Скажіть мені, ласка, розказали таку далеку перспективу підвищення мінімальної заробітної плати, маю увазі перспективу цього року, знаєте інколи голову хочеться вхопитися. представляєте начебто уряд реформаторів, розумієте, те, розказуєте, все-таки неLреформи, все-таки щось трошки інше. Ну, економіку побудували видно хоча із того, скажу, що, наприклад, колишньому Радянському районі міста Києва, Шевченківському районі міста Києва найбільшим платником податків є, неLдивно, неLвелике промислове підприємство, всього-на-всього редакція газети "Сільські вісті". Це, звичайно, дуже інтересна економіка. скажіть, ласка, основі чого будете підвищувати заробітну плату, якщо економіка буде зберігатися. є стагнує, неLзважаючи гарні цифри, розумієте видно усього, будуть ваші намальовані отакі норми заробітної плати, реальні будуть вкладатися кореспондуватися потім із цинами усім нашим життям? розумію, кричите регламент, зрозуміло. Дайте відповідь, ласка, тільки таку відповідь, ув'язувалася із оцим усім, сказав.
 ПАПІЄВ М.М. Так, пане народний депутате Бокий, запитання.
 наголошую раз, урядом зроблено того, запровадити мінімальну заробітну плату 185 гривень. вже сказав, бюджетній сфері проплати асигнуваннях склали 100 відсотків, тобто заборгованості заробітній платі бюджетній сфері немає, 185 гривень реально виплачується відповідно цього закону.
 галузях економіки. знаєте, здійснюємо контроль цими процесами вимагаємо керівників підприємств підвищення заробітної плати виконання законів України.
 відбувається процес складно, знаєте, загальна заборгованість заробітній платі країні становить 2 мільярдів 300 мільйонів гривень. ставимо, першу чергу, завдання погашення заборгованості заробітної плати перед підприємствами галузями. питання рахуємо соціально важливим. при цьому треба враховувати можливості прогнозних макроекономічних розрахунках. Тобто, яким чином нас буде збільшувати валовий внутрішній продукт, яким чином нас будуть впроваджуватися інфляційні процеси, відповідно цього передбачувати реальне наближення мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сухий, ласка. Наступна Гунзбург.
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 Михайло Миколайовичу, мене одне питання загального характеру. друге конкретне.
 слухайте уважно загальне питання, його буду цитувати одного документа. "Нинішнє заниження вартості робочої сили, недостатній рівень соціальних витрат, відчутно гальмує розвиток внутрішнього ринку, динаміку економічних процесів. Практично повністю втрачено стимулюючу функцію заробітної плати, її вплив розвиток виробництва, науково-технічний прогрес зведено мінімуму. Економіка базована низькій вартості робочої сили неLзабезпечує високі стандарти споживання, процеси нагромадження. Великого значення набуває державне стимулювання прискореного зростання заробітної плати". послання Президента "Європейський вибір".
 ласка, робить уряд того аби державного стимулювати прискорене зростання заробітної плати?
 друге питання. Підтвердіть стенограми. Стаття 2-га Закону мінімальну заробітну плату: "Різниця бюджетній сфері покривається неLмісцевих бюджетів, Державного бюджету".
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 Ярославе Михайловичу! Справа тому, так, існує проблема треба її визнати. Тобто, співвідношення заробітної плати взагалі структурі валового внутрішнього продукту питома вага заробітної плати. знаєте, складає нас дуже низький показник - близько 8 відсотків. час розвинутих країнах, якщо взяти виробничі підприємства, структурі собівартості заробітна плата складає близько 25 відсотків.
 Уряд працює зараз зараз проводимо реформу оплати праці, підготовлено проект постанови Кабінету Міністрів введення єдиної тарифної сітки. Тобто, такими, скажемо, декретними заходами плануємо змінити співвідношення заробітної плати структурі валового внутрішнього продукту собівартості продукції поетапно наблизитися європейських норм.
 стосується заробітної плати, знаєте, середня заробітна плата 2 місяці поточного року зросла Україні 20,3 відсотка. Тобто, рахую, достатньо нормальний показник. При цьому знаєте, рівень інфляції січні місяці склав 101,4 відсотка. Тобто, нас випереджаюче зростання номінальної заробітної плати відбувається сьогодні. надіюся, тенденції буде збережено виконаємо завдання, поставив перед нами Президент України, завдання, поставили перед нами впровадження законів України реальну економіку. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ольга Гінзбург. Наступний Левко Лук'яненко.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Гінзбург, 161 виборчий округ, фракція комуністів.
 Михайле Миколайовичу, розумію, догодити американцям - головніше, вчора проводилося питання направлення батальйону, те, слухають слухачі нашої України, наші виборці, люди. яких відповідаємо, заробітна плата них - перше, стоїть часі виживання їхнього. хотіла, мені відповіли 2 питання.
 Перше. Конкретно тільки, слухають всі. якого часу сфера бюджетна - лікарі, вчителі - будуть отримувати підвищення заробітної плати, продекларовано нашим бюджетом відносно тарифної сітки? Не тільки сама нижча, всі. перше питання.
 мають робити робітники тих підприємств, керівники підприємств мінімальну заробітну плату включають ночні, робота неурочні часи, простої інше. все, наприклад, працюєш сторожем. тебе зміна - день, ніч далі входить мінімальну заробітну плату. ними робити такими керівниками?
 ПАПІЄВ М.М. Спасибі. почну другого запитання. Справа тому, знаєте, галузевих угодах колективних договорах встановлюється розмір першого... оклад першого тарифного розряду, посадовий оклад. перевірки, показали цифри наводив, 77,7 відсотків підприємств саме встановлюють його рівні 185 гривень. питання регулюють при переговорах професійні спілки представники власників.
 зараз через інспекції праці просто вимагаємо переглянути колективні договори, яких неLпередбачено того, сказали, встановлення рівні закону посадового окладу першого розряду єдиної тарифної сітки рівні 185 гривень будемо працювати і, думаю, введемо.
 стосується бюджетної сфери. знаєте, існує постанова Кабінету Міністрів щодо запровадження другому кварталі поточного року єдиної тарифної сітки, передбачено зараз розгляді Закону України "Про оплату праці", перший тарифний розряд єдиної тарифної сітки буде дорівнювати мінімальній заробітній платі. закон зараз знаходиться другому читанні Верховній Раді України, внесення змін Закону України "Про оплату праці" передбачені речі другому кварталі поточного року, передбачено відповідною постановою Кабінету Міністрів України. Дякую.
 ГОЛОВА. Левко Лук'яненко, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г. Українська республіканська партія "Собор", фракція Юлії Тимошенко, Левко Лук'яненко.
 знаєте, хотів дістати відповідь речі. кажете... Мельник, сядьте! Мельник, сядьте, неLвидно доповідача.
 кажете, нас зараз собівартості продукції заробітна плата становить біля 8 відсотків, кажете, відсоток буде збільшуватися. одна лінія розвитку.
 Друга лінія розвитку. сказали, зараз ось нас заробітна плата 185, потім кінці, ну, другої половини року буде 237, потім буде зростати. Наскільки знаю, нормально розвивається економіка, ріст заробітної плати залежить росту продуктивності праці. якій мірі нас зв'язується наскільки от, скажімо, маєте розрахунки рівень продуктивності нашої праці, ну промисловості, скажімо, різних галузях? є одна сторона питання хотів зараз перейти другого питання.
 Друге питання таке. кажете наповнення нашого бюджету, ну, очевидно, рахунок підвищення продуктивності праці, рахунок, там, удосконалення податкової системи, є одна галузь, мене дуже цікавила. думає робити уряд того, зменшити тіньову економіку, зараз вона, очевидно, більше, ніж бюджет становить? планується зробити цьому напрямку як, скажімо, ви, якщо плануєте рознести роках місяцях, яким способом думаєте робити? відповідь.
 ПАПІЄВ М.М. Дякую, пане народний депутате Лук'яненко. дам відповідь питання. Справа тому, що, так, є декілька етапів є комплексна програма взагалі відновлення нормального співвідношення питомої ваги заробітної плати собівартості продукції. Так, першу чергу продуктивність праці. давайте врахуємо досвід інших країн, наприклад, Швеції. Швеції питому вагу початку, перехідному моменті економіки збільшували декретним шляхом, тобто уряд становив завдання доводив силовим методом робилося.
 Питання друге - вивід економіки тіні. знаєте, сьогодні, якщо взяти обіг грошової маси, нас близько 50 відсотків заробітних плат виплачується конвертах. зараз працюємо над цим питанням, є теж комплексна програма, ідемо декількома шляхами.
 Перше що? нас зараз відповідно законів пенсійне забезпечення запроваджується персоніфікований облік громадян. Таким чином, громадянина, працює наймі, робимо своїм союзником, контролювати буде виплату заробітної плати, цього залежатиме, пенсію отримає, вийде пенсію. якщо йому будуть давати заробітну плату конверті, перший, піде роботодавця скаже: шановний, тобі заробітну плату, обрахуй мені офіційно, сплати внески Пенсійного фонду, я, вийду пенсію, зміг отримувати достойну пенсію.
 ГОЛОВА. Віктор Турманов, фракція "Регіони України".
 
 ТУРМАНОВ В.І. прошу слово передать Колониари.
 ГОЛОВА. Колоніарі, ласка.
 
 КОЛОНІАРІ О.П. 56 выборный округ, Колониари.
 Михаил Николаевич, вот разговор сегодняшний напоминает разговор двух глухих: мы одни вопросы задаем, вы рассказываете какую-то теорию. практике то, вы говорите, самом деле местах нет. Нет повышения заработной платы бюджетникам, которой вы говорите, нет соотношения того, которое вы обещаете тех самых листах своих места. Азарова лист, который был направлен, ваш, неLисполняется местах. нужно ехать округа. мы можем говорить людям? Мы неLможем рассказывать им то, вы рассказываете, будет 2005 году, 2006 году. сегодня реально делается местах, как Кабинет Министров контролирует эту ситуацию? Пожалуйста, ответьте.
 ПАПІЄВ М.М. Спасибі.
 виступаю порядку денному щодо запровадження Закону України "Про встановлення мінімальної заробітної плати 2003 рік". тому, відповідно порядку денного доповідаю раз: бюджетній сфері 185 гривень мінімальної заробітної плати виплачується. профінансовані бюджетні наші галузі 100 відсотків. нас неLіснує заборгованості заробітній платі бюджетній сфері.
 встановлення співвідношення, відновлення їх.
 так, відповідно постанови Кабінету Міністрів будемо впроваджувати другому кварталі. треба вирішити питання. Наприклад, освітяни, проти встановлення єдиної тарифної сітки, вимагають нас, виконували 57-му статтю Закону України освіту. питання, думаю, паном народним депутатом Ніколаєнко разом Верховною Радою України треба буде врегулювати. Не можемо робити те, неLпогоджуємо Верховною Радою України неLвносимо відповідні зміни законодавства України. Уряд виходить реальних можливостей реального Закону Державний бюджет України 2003 рік. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпано, сідайте, Микола Миколайович.
 Ніколаєнко, репліка, ласка, Станіслав Ніколаєнко.
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 записаний виступ.
 ГОЛОВА. А, будете виступі говорити репліку?
 Переходимо обговорення. Прошу висвітлити табло прізвища народних депутатів, записалися виступ обговорення.
 Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної партії України , підготуватися Юрія Соломатіну.
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати!
 Проблематика мінімальної заробітної плати нас цьому залі ніколи неLбуло, неLє неLбуде самоціллю. має нас важливе значення плані розгляду реалізації державою, державними органами елементів соціальної політики нових економічних умовах. Саме під таким кутом зору можемо повинні давати оцінку роботі уряду вдосконаленню системи оплати праці. Саме тут, оплаті праці, основоположна сфера будь-якого суспільства, сфера виробничо-трудових відносин, вдосконалення системи оплати праці повинно бути одним основних напрямків законодавчої діяльності Верховної Ради.
 секретар Комітету питань соціальної політики вважаю неприпустимим розгляд питання реформування оплати праці, підвищення доходів населення званій "скороченій процедурі". неприпустимо, скорочення процедури, поспішність веде скороговорки можливих похибок помилок.
 помилка велика. Крім соціальної напруги, можливі наслідки, важкі наслідки нашого внутрішнього ринку. неLвипадково цитував звернення "Європейський вибір” Президента України Леоніда Даниловича Кучми.
 жаль, Верховна Рада найбільш дієво спонукати уряд займатися проблематикою реформування оплати праці може тільки через встановлення державного стандарту, мінімальної заробітної плати.
 дуже прошу урядовців всіх рівнів, присутні, нас слухають, неLпринижувати неLображати народних депутатів України. Не створюйте собі ворогів цьому залі, політиці створення ворогів взагалі є дуже нерозумне. засобах масової інформації, численних коментарях народні депутати України звинувачуються популізмі, нерозумінні, недалекоглядності.
 Скажіть, ласка, уравніловки, зрівнялівка бюджетній сфері. через мінімальну зарплату хіба? Оте, якісь жулік неLхоче роботодавець виплачувати зарплату відомості, заплатити податок, ....... далі конверті. винні, має намір скорочувати людей? цього розмови, взяти гроші? Може потрібно включати друкувальний станок. неLмова.
 Мова те, покласти край нашій країні моделі дешевої робочої сили, думку деяких реформаторів середині 90-их років мала сприяти росту інвестиційної привабливості нашої промисловості, призвела трудової еміграції.
 питаю вас всіх. Чому українець, їх 7 мільйонів кордоном, плані зарплати комфортно себе почуває кругом, тільки неLнас, тільки неLУкраїні. межі виїхали неLгірші, виїхали найкращі. повинні спонукати уряд знижувати частку затрат енергоносії, комплексна програма енергозбереження залишилася папері, зусилля посередників. Наведення порядку енергоринку, знижувати частку затрат сплату податків, отримані кредити банківські оптимізувати розмір амортизаційних відрахувань. Одним словом, вважаю так. Тільки при єдиній дії Верховної Ради уряду можливе реальне реформування системи оплати праці. Без такої єдності неLбуде високих пенсій, неLбуде соціальних виплат, неLбуде росту добробуту, неLбуде реального виконання цілого ряду статей Конституції України.
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Ніколаєнку.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, Київська область.
 колеги, міністр соціальної політики праці дуже цікаві цифри наводив співвідношення між мінімальною середньою заробітною платою світі 30-60 відсотків числі СНД близько 9 відсотків, Білорусії 20 відсотків, Україні навіть 46 відсотків. Із цього зовні начебто випливає, нас Україні гаразд. Михайло Миколайович трошки злукавив, неLназвав неLпорівняв середню заробітну плату саме цих країнах. нас Україні середня заробітна плата середній розмір пенсій 2 більше разів менше, ніж Росії Білорусії.
 навіщо граємося лукаві цифри. головне полягає тому, слід насамперед подбати підвищення середнього рівня заробітної плати передусім мінімального рівня заробітної плати. Візьмемо рук газету "Деловая столица", дуже багато повідомлень те, потрібні спеціалісти, різні менеджери, брокери. заробітна плата починається навіть 500-1000 доларів більше. Чому нашій державі величезне соціальне розшарування між мінімальною максимальною заробітною платою. відбулося лише завдяки тому, таким чином стали шлях званих ринкових перетворень, неLутримали під контролем надали можливості зробити хапок тим, безсоромні безчесні.
 взяти гроші? Серед тих напрямів, можна відшукувати гроші, наголошу лише один - запровадження нашій державі природної ресурсної ренти, поняття слуху сусідніх державах усього світового суспільства. Природна ресурсна рента - різниця між витратами добичу використання природних ресурсів їх ціною продаж. Саме тут, якщо держава неLконтролює належним чином процес, левова частка природно-ресурсної ренти потрапляє приватної кишені. Саме повинні сказати зась тим, встигли сісти верхака нафтогазову трубу, природні копалини, ліс інші природні багатства.
 хочу сказати, приєднуючись мого попереднього колеги, виступав. тим, пропонують обмежити тий закон пропозиції, були прийняти підвищенню мінімальної заробітної плати. закон має бути виконаний повному обсязі. Дякую.
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко. Підготуватися Яворівському.
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати, слухачі! Ніколаєнко, фракція соціалістів.
 сьогодні, чесно кажучи, слухаю все, відбувається, великому диву даюся. говоримо? Переді мною Закон України встановлення розміру мінімальної заробітної плати, складається із 12-ти строчок. доповіді говорили 10 хвилин, вже шість хвилин потратила обговорення, ніхто нічого неLговорить закон.
 законі говориться: 1 січня - 185, 1 липня - 237 гривень місяць.
 Стаття 2-га. Кабміну місячний термін внести затвердження Верховної Ради обсяги додаткових дотацій місцевим бюджетам підвищення зарплати.
 Третє. Внести розгляд Верховної Ради знову 1 березня пропозиції поетапне наближення розміру мінімальної зарплати прожиткового мінімум.
 Ніби відповідях Михайло Миколайович сказав. задаю питання: насправді? чому був один із ініціаторів, розглянути питання? прийомі мене голови Комітету науки освіти була величезне число представників профспілок. Говорю: асоціація профтехосвіти страйкує; обласні керівники профспілок освітян страйкують, оголосили передвиборний страйк. буде зроблено через тиждень основний, напевно, профспілкою освітян іншими. культура, думаю, підтримає інше. Чого? Того прийняття цього закону є лист Азарова, написано: "185 підняти першому кварталі підняти, крім того, всім остальним плюс 17,9; другому півріччі 237 11,9 неLвиконуються. Лист відкликаний неLдіє.
 Зараз відбувається? Люди неLзнають робити. місцях відбувається? Скорочують бюджетних установах штатні розписи, переводять людей частину ставки піднімають мінімальну зарплату. Технічка бідна отримувала 185; те, користується хлоркою отримає 202. Директор Школи - 213.
 Уряд каже, буде підвищувати 2 кварталі, тобто 1 липня. можна погодитися? Негайно внести потрібно...
 Володимире Михайловичу, вважаю ще. подивіться зацікавлені цьому питанні бюджетний комітет, зацікавлений цьому питанні Комітет соціальної політики праці. Чому негайно неLзібралися спільно урядом неLдомовилися робити цьому моменті. пропоную так. 185 все-таки затвердили виконувати, кошти, внесуть зміну, спрямувати зміну міжтарифних співвідношень, учитель вузу отримував хоча 250-300 гривень, досвідчений досягнув мінімального прожиткового 350. Якщо квітні місяці першому сесійному засіданні неLзробимо, говорю, винуваті більшій степені навіть, чим уряд. Уряд просто неLхоче виконувати закон, його неLзаставляємо.
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський. Підготуватися Майку.
 Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги! наші виборці! Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина, "Наша Україна". собі думаю, зараз буквально припали гучномовців мільйони людей, обговорюємо тему, практично проходить через кожну родину, через кожну хату, через кожну людську душу - якою буде заробітна плата нас українців, настільки відстали усього світу, говорити неLдоводиться. ті, нас слухає сьогодні, мабуть уже обговорення закінчиться, подумають, дивляться, слухають програму "На добраніч, діти!", дивляться театр абсурду.
 Говорять люди якусь мінімальну заробітну плату, Україні практично нічого неLміняється.
 знаєте, складається іноді враження, нас Україні прекрасна влада, народ їй попав неLтой, ну неLнарод потрапив, поміняти народ відразу стало свої місця. Згадаймо, приймаємо жалюгідний бюджет, приймаємо його буквально останніх подихах, автопілоті. Нібито зліпили, склали його купи. Виходить указ Президента те, потрібно підняти мінімальну заробітну плату. цього неLможна було зробити перед тим, тільки-но планували бюджет вже бігу бюджет неLпереписувати?
 уже Ніколаєнко, мій колега, говорив, жахливі речі, недавно зустрічався із директорами шкіл своєму виборчому окрузі, розповідають, наробили? неLпроти, підняти технічкам, прибиральницям мінімальну заробітну плату 185 гривень, різниця між учителем технічкою складає 15-20 гривень. чого довели? нас ціна найголовнішого товару - робочої сили доведена повного абсурду.
 Через те, Папієве, міністр, розумію, свіжий чоловік, прийшов, тільки намацуєте щось, ну давайте щось будемо робити діяти врешті-решт. Ну неLможливо, ви, розповідаєте мені те, 454 гривні буде 2005 році. подумайте доживе із цих літніх людей того часу, дочекатися цієї мінімальної заробітної плати?
 Через хотів, розумію, найлегше піддакувати уряду інше, міністр, представляєте політичну силу соціал-демократів, правлять країною, несете відповідальність. хоч вийдіть сюди розкажіть, ласка, буде далі, люди чітко знали, їм надалі неLбрехали. Через те, абсолютно переконаний, інформація, отримали, лишень підтверджує одне-єдине: ніхто нашому уряді серйозно цим питанням сьогоднішній день неLзаймається. неLзнаю, мабуть, інформацію запропонують просто прийняти відома. Ну що, приймемо відома будемо жити далі, жили цього. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Майко, фракція Партії промисловців підприємців "Трудової України". Підготуватись Вернигорі.
 
 МАЙКО В.І.
 хотів дуже, уважно послухали, особливо присутні профспілкові представники. вже Кармазін скажу: послухайте, народе України. перший раз цю фразу кажу, можу сказати всім - чим більше ведемо розмову мінімальну оплату, заганяємо Верховну Раду розмови цю заробітну плату кожен день, тим гірше буде нашому народу жити. Чому? пропаганда, називається якась-то цифра кажуть, досягніть її цю цифру. Ми, дивіться, неLроздивляємося один економічний закон, неLроздивилися податковий закон сьогоднішній день, неLзробили ніяких умов, уряду дати можливість досягти якогось-то рівня. кажемо середню мінімальну зарплату.
 можу сьогодні, хай запишуть ті, хто, якщо повисимо зарплату так, просять профспілки, кінці року порахуєте, зарплата буде нижче, ніж зарплата, одержували мінімальну. ніколи житті зарплата неLвизначалась однією, показником одним, крім виробничою сферою производительность труда, продуктивність праці, було головне. прошу вас всіх сьогодні, життя виплачував, життя мене тягнули профспілки, давай більше більше. неLзустрів 30 років, міг зробити більше, чим те, дозволяло виробництво зробити.
 Дійсно, погане життя! Дійсно низька зарплата! давайте підемо іншого розговору - неLпопуліських виступів цій зарплаті, давайте сядемо один раз Кабінетом Міністрів, зберемо спільну якусь таку комісію - урядову, Верховної Ради комісію, сядемо підрахуємо, ось мінімальна зарплата може бути при умовах тих то, тих то. їм допомагаємо законодавчі дані цим умовам зробити, виконують своєї сторони. прошу вас зрозуміти. Ну пора вже закінчити розмови, витрачати стільки часу безрезультатно. Не буде результатів, поки неLбуде Верховна Рада Рада міністрів неLсядуть неLскажуть: при всіх наших можливостях буде отака зарплата. прошу цього прислухатись. прохання всіх керівників підприємств.
 дивіться, скільки заробітної плати неLвиплачено сьогодні. думаєте, погані люди? хотів посадити одного вас туди сказати: тепер дай 237 середню стало вас. Все.
 нікого неLоскорбляю, виставив свою думку вважаю її правильною.
 ГОЛОВА. Леонід Вернигора, ласка.
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 колеги, виборці, Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 пане міністре, Михайло Миколайовичу, сьогодні, члени Комітету соціальної політики праці, отримали запрошення взяття участі проведенні розширеної, думаю, колегії Мінпраці, буде порядок денний співпрацю уряду, міністерства із Верховною Радою. сьогоднішній розгляд питання мінімальну заробітну плату повинен стати отим стартом співпраці між Верховною Радою, комітетом, міністерством Кабінетом Міністрів, ну профспілками, які, дуже часто їх згадували.
 виходить насправді співпраці. Якби нас правильно інформували, якби міністерство соціальної політики праці займалося політикою праці, соціальна політика, числі зарплата, напевно, була зовсім неLтакому мізері, подаєте.
 хочу сказать? кожному виступі лякаєте Верховну Раду всіх людей України, того, підвищити заробітну плату хоча половини прожиткового мінімуму, треба десь знайти сім міфічних мільярдів коштів, хоч віднімай їх того графа Монте-Крісто.
 Ну, по-перше, неLсім мільярдів, два мільярди. чому неLговорите, два мільярди заплановані підвищення неLтого, хтось їх подарує, закладено розвиток збільшення ВВП, Мінпраці цим повинен займатися в................ першу чергу. абсолютно ніяких немає пошуків, є реальні гроші, треба виконувати закони це.
 Друге, чому неLговоримо, неLвиконуємо нарешті закон мінімальну заробітну плату? запитую вже втретє: можна йти, поетапно наближатися мінімуму? розумію, можна мінімуму йти межі забезпеченості, неLможу зрозуміти, можна йти мінімуму, яким людина неLмає фізіологічно-біологічного існування. Мова йде те, повинні розуміти, якщо немає мінімальної заробітної плати рівні стандарту, нас немає наповнення соціальних фондів, єдиним соціальним гарантом являються нашій державі Конституції.
 Більше того, фонди постійно зменшуються, обмежуєте їх використання при надання нашим обездоленим.
 звертаюся вас, давайте розпочнемо співпрацю того, нарешті Міністерство праці запропонує неLпоетапне наближення мінімальної, прожитковий стандарт, неLбудемо дивуватися, чому дозволити виплачувати мінімальну 185 бюджетній сфері, неLвиробництві. узять 185 бюджетників. прошу вас починати співдружність.
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, виборці. Зростання заробітної плати кінцевому рахунку залежить зростання продуктивності праці. цим погоджуюся. давайте подивимося, склалася реально ситуація економічній соціальних сферах України.
 Протягом останніх 10 років Україні проводилася обмежувальна, стримувальна політика. стримували. Стримували зростання пенсій, стримували зростання заробітної плати, відпустили тільки ціни. склалося співвідношення вкрай несприятливе. зараз стоїмо перед необхідністю лібералізації політики заробітної плати. Обмежувальна стримувальна політика привела фактично витіснення заробітної плати собівартості продукції 7-8 відсотків. Практично немає світі країн, такою низькою була питома вага заробітної плати собівартості продукції.
 Заробітна плата практично втратила свою економічну роль засобу відновлення робочої сили стимула зростання продуктивності праці. Якщо хочемо зростання продуктивності праці, потрібно стимулювати зростанням заробітної плати.
 Тобто хотів відповісти депутатові Майко, існує залежність заробітної плати продуктивності праці існує зворотня залежність зростання продуктивності праці заробітної плати. Треба подумати над цим. забезпечити відтворення робочої сили забезпечити стимулювання зростання продуктивності праці. саме цьому полягає економічна роль заробітної плати. нас, раз повторюю, роль неLвиконує. Звичайно, неможна зробити зразу. далеко зайшли цьому напрямку, хибному напрямку. практично придушили платоспроможний попит населення. дуже негативно впливає внутрішній ринок, зростання ВВП. економіці взаємопов’язане, зобов'язані, повинні поетапно наближати заробітну плату прожиткового мінімуму.
 Між іншим жодній країні світу неLіснує, цивілізованих країнах, поняття прожиткового мінімуму, мінімальна заробітна плата знаходиться цьому рівні прожиткового мінімуму перевищує його. поїдьте країнах питайте, прожитковий мінімум вас, неLзнають цього поняття. підняли мінімальну заробітну плату рівень.
 Отже, думаю, треба поетапно рухатися, нас 165 гривень, 185 уже є кошти, 237 із 1-го липня треба шукати кошти того, питання вирішувати. перш все, абсолютно погоджуюся із тими, акцентував цьому увагу, перш треба кошти спрямувати зміну міжтарифних співвідношень бік їх зростання. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, оскільки час нас вичерпано, прошу одній хвилині тих, записався. Михайло Анатолійович Павловський, ласка. Прошу одній хвилині, потім Григорович одну хвилину.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Хмельниччина. попрошу міністра взяти листочок бумаги, попрошу міністра Папієва взяти листочок бумаги записати, потрібно робити.
 Шановні, все, було цього, говорили тактичні кроки, межах заданої системи, трошки підвищити. справа тому, треба міняти політику уряду міняти таких напрямках.
 Перше. називаю цифри. Прибуток одній тонні нафти дає межах 20-40 доларів, 1 кілограм мікросхем коштує стільки, 2,4 кілограма золота. розумієте, таке? запишіть, треба змінити орієнтацію уряду науково-місткі технології. перше.
 Друге. Треба відмовитися хибної ідеї романтики ринку низьку заплату, заморожування зарплати, приведе нас краху. другий спосіб - підвищення, підтримую Черняка, конкурентоспроможність виробництва.
 Третій спосіб. розвинутих країнах цивілізованих продає той, виробляє. треба усунути порядок зменшити вплив посередників ринку. хорошо живуть, неLтой, виробляє.
 Ну, четверте. Треба, уряд мав мислив самостійно і, неLвступивши СОТ, взяли секторіальні оці ставки митні більші, країни, вже 10 років СОТ. розумієте, таке? Перед батька пекло. СОТ заморожує стан технологій рівня зарплати, є сьогодні.
 Тому, шановні, думайте національні інтереси, думайте самостійно, відправте додому іноземних радників, буде нормально. увагу.
 ГОЛОВА. Ліля Григоровичу, ласка, мікрофон. Фракція "Наша Україна".
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Ліля Григорович, "Наша Україна".
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги! виборці! Я, здається, буду просити нашого міністра зворотно само взяти папір записати, неLтреба робити. Але, жаль, цього неLзможе виконати, буде змушений передати своєму політичному керівництву.
 Дуже багато людей зустрічах, телефонних дзвінках, листах пишуть, нами зробили. заради своєї політизації отримання політичних дивідендів готові витягнути зал постанову рай проголосувати. Давайте проаналізуємо, неLхочу перекидати гарячу жарину одних рук інших - уряд - парламент. Ніколаєнко каже: більше парламент. ні, неLпарламент, Адміністрація банківська.
 Дивіться, нас вийшло. Прийняття мінімальної зарплати робиться, один уряд більшості змінюється другий уряд більшості, голова комітету соціальної політики змінює політичну орієнтацію, прописку, переходить однієї політичної сили іншу. час бюджет маємо вносити мінімальну заробітну плату. Питається: "Що зверху, інтереси людей якісь політичні дивіденди, хотілося набрати?" є перше.
 тепер друге. підрахували, якби гіпотетично уряд Ющенка працював 2004 року, тих 500 гривень, говорить міністр Папієв, безумовно були виконані була мінімальна зарплата. було точно, само правда те, люди отримали виплати, неLотримували час.
 насамкінець. Внутрішній валовий продукт упав 9,2 5,2. Питається, виконаємо питання. неLполітизація, соціалізація - головний наказ нашому міністру.
 ГОЛОВА. Дякую. Сергій Дорогунцов. Фракція комуністів.
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Спасибі велике, Володимире Михайловичу. хотів знову повернути увагу депутатів питання співвідношення заробітної плати продуктивності праці. цілком солідаризую Черняком. Справа тому, початку 90-х років нас склалася цілком ненормальне співвідношення між заробітною платою продуктивністю праці. Була впроваджена модель, кілька разів відставала того рівня, мав бути відповідно продуктивності праці. тепер, маючи таку ......базу, вимагати, підвищували заробітну плату крок кроком відповідного підвищення продуктивності праці - абсурд! Треба спочатку вирівняти дві величини, потім притримувати цієї закономірності. уряд неLмає права апелювати цього співвідношення.
 нарешті хочу сказати, минулому році виступу депутата дізнався, зернотрейдери різниці цін одержали 7 мільярдів гривень тільки різниці цін - купівлі-продажу. чому неLможна було гроші використати вирівнювання заробітної плати щодо сучасного рівня продуктивності праці? Спасибі велике.
 ГОЛОВА. Дякую. Олександр Стоян.
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, голова Федерації профспілок України. тим, згадував профспілки позитивному плані, вимагають неLхочу називати прізвище одного директора, виступав тут, неLбрав репліку, хочу йому сказати, пане директор, були мною Женеві, уряд звітувався затримку заробітної плати один виступаючих сказав: вас що, - каже, - 10 доларів це, - каже, - день час? сказали: місяць зарплата. порахуйте, мінімальна заробітна плата 30 доларів місяць, 1 долар день. Хочу спитати цього директора, виживуть ваші люди?
 друге. жалієтеся? неLдаєте зарплату, вас завод неLпрацює, вас люди уходять. погоджуюся колегою Дорогунцовим іншими, давайте переглянемо рівень оплати праці неLтак, каже міністр, нас мінімальна, бачите, 50 відсотків середньої. середня, пане міністре? заробітна плата середня 70 відсотків прожиткового мінімуму, мінімальна повинна бути рівні прожиткового мінімуму. куди людей заганяємо?
 По-перше, треба переглянути цілому рівень оплати праці.
 По-друге, підняти мінімальний рівень оплати праці прожитковий.
 по-третє, Володимире Михайловичу, треба виконати закон. 237 - частина прожиткового мінімуму. гроші, найти, хай думає уряд. Не бере гроші землю дітей, будуть відпочивати, найде інших кишенях. Дякую.
 ГОЛОВА. Левко Лук'яненко, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Дякую, Володимире Михайловичу, те, дали мені слово.
 колеги-депутати звертаюся шановних колег із уряду, мені здається, цьому плані страшенно популістично підходимо всіх справ. Ну відомо, неLможна з'їсти більше, ніж зробив, час говоримо розподілити кошти, їх дістати, збільшити заробітну плату. Правильно, треба збільшувати, починати треба виробництва. Ось цим мав займатися уряд. Ясна річ, виробництво швидко неLрозвинеш, тільки цьому шляху можна збільшувати внутрішній валовий продукт цьому шляху можна створити нормальні умови життя нашого народу. Підвищувати продуктивність праці можна через податкову систему. Наших людей відучили, відбили роботи, встановили податки, вже людина неLможе себе хліб-сіль заробити, працюючи дуже тяжко. проблема.
 Є, звичайно, шлях, яким можна дуже швидко піднести, скажімо, заробітну плату, вивести економіку із тіні. нас 50 мільярдів бюджет, ще, мабуть, 50 тіні знаходиться. цю частину коштів адміністративним способом можна повернути заробітної плати взагалі бюджет. Так, Ющенка усунули із посади те, хотів позбавити 934 підприємства пільг. уряд може позбавити пільг підприємства кошти повернуться бюджету можна швидко рахунок цього. тимчасовий захід, загалом, звичайно, тільки продуктивність праці забезпечить зростання валового внутрішнього продукту заробітної плати. дуже.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, завершуємо розгляд інформації Кабінету Міністрів хід виконання Закону України "Про встановлення розміру мінімальної заробітної плати 2003 рік". думаю, мене підтримаєте постановці питання, народні депутати. треба дати доручення комітетам бюджетному соціальної політики найближче пленарне засідання опрацювати конкретні пропозиції конкретний проект постанови цього приводу, головне, були завдання, краще, стала зрозуміла проблема міжтарифних співвідношень - наскільки буде вирішена цього потрібні кошти.
 думаю, неLможемо обмежитися тим, візьмемо інформацію відома. Складається враження, пристосовуємо наші закони розвитку подій, розвитку ситуації, неLнавпаки - приймаємо рішення, визначали розвиток процесів Україні. думаю, повинні поламати цю практику.
 завершення хотів сказати одне зауваження. дуже добре, те, нас є можливість з'ясовувати картину, процеси ситуації, відбуваються, поїхавши Женеву. думаю, ми, насамперед, повинні з'ясувати те, нас відбувається рідній домівці.
 Репліка. Народний депутат Майко, ласка. Ввімкніть мікрофон.
 
 МАЙКО В.І.
 Володимире Михайловичу, є прохання все-таки подумати над спільною такою групою Верховної Ради, Кабінету Міністрів питанню цієї мінімальної заробітної плати. Питання дуже складне, - питання всієї політики. отак знову роздати, прийде знову час знову нічого неLвирішимо. Може, зробити спеціальну комісію - хай попрацює цим питанням. знайдемо вирішення нормальне питання. Ну розділилися два лагеря, треба зробити, була одна якась група, працювала дивилась, найшла вихід цього положення.
 ГОЛОВА. пропозиція слушна, однієї умови, одну хвилиночку, зараз скажу. колеги, дуже багато робочих груп настворювали. створили робочу групу бюджету, великим рахунком неLпрацює. треба. комітети зайнялися своїми безпосередніми обов'язками внесли конкретні пропозиції того, прийняли відповідне рішення.
 Більше того, особисто звертався уряду, дали розрахунки - 185, цього потрібно. 185 - приводимо відповідність міжтарифі співвідношення. картина буде? 237. буде картина? Приводимо відповідність міжтарифні відносини. буде картина? прогнози? цього потрібно? рішення треба приймати? превеликий жаль, нічого нема, крім розмов. треба приймати рішення. ласка, Іван Плющ.
 
 ПЛЮЩ І.С.
 Володимире Михайловичу, колеги, повністю підтримую те, тільки сказав Головуючий, думаю. Віталій Іванович Майко вносив пропозицію, створити групу, допомогла таким директорам, Віталій Іванович, розібратися своєму виробництві виплатити людям належну заробітну плату. думаю, таку групу уже давно пора створити, допомогла таким директорам, дати можливість другим організувати виробництво платить людям належну зарплату, неLзаважать їм.
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 колеги розгляд питання завершили.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України питань оподаткування щодо умови митного оформлення товарів. Доповідач - заступник державного секретаря Міністерства економіки питань євроінтеграції Людмила Мусіна.
 ласка.
 А, репліка, народний депутат Майко. Одну хвилиночку зачекайте.
 
 МАЙКО В.І.
 хочу відповісти Голові Верховної Ради тих часів, збиралася промисловість України, керівники підприємств давали пропозицію, зберегти, неLзруйнувати нуля промисловість України. Голова Верховної Ради неLзнав, робити неLслухав нас, рекомендує ............. зовсім вже неLзнає, робить. сьогодні. Вибачте мене.
 рекомендувати директору, прожив цих десять років, рівно, лаборанту давать професору поради. Вибачте.
 ГОЛОВА. Правда, неLзрозумів, репліка чию адресу? ....
 Добре, колеги, кожний зрозумів те, хотів зрозуміти.
 ласка, прошу вас, дуже коротко. Пропонується розгляд: п'яти хвилин, якщо будуть запитання - п'яти хвилин. саме співдоповідача 10 хвилин обговорення. пропозиція профільного комітету.
 Нема заперечень? Дякую. ласка.
 МУСІНА Л.А.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 закон передбачає надання пільг оподаткування ввезення обладнання устаткування рамках лише дев'яти проектів, виконуються кошти Світового банку Європейського банку реконструкції розвитку. тільки тих проектів, були ратифіковані Верховною Радою протягом 1997-2000 років зараз знаходяться стані реалізації.
 Суть питання тому, стандартних умов Світового банку, Європейського банку. кошти кредитів банків неLможуть бути використані виплати будь-яких податків будь-якій країні.
 вересні 1999 року був прийнятий спільний наказ Мінфіну Держмитслужби, яким підтверджувалося надання податкових пільг при ввезення обладнання рамках цих проектів.
 Разом тим 2000 році було прийнято Закон України "Про усунення дискрмінації оподаткуванні суб'єктів підприємницької діяльності, створених використанням майна коштів вітчизняного походження". результаті попередній наказ було скасовано. проекти призупинені виконання. Хоча, якщо подивитися закон, написано, підприємства, отримали позики міжнародних фінансових організацій під державні гарантії, сплачують податки збори порядку, діє набрання чинності цим законом.
 Разом тим получилася колізія, якби неLмає, відсутнє правове поле зараз оцих дев'яти проектів. Міністерство економіки вносить розгляду законопроект.
 тут, деякі розрахунки хочу привести. Значить, загальна сума пільг, повинні були, необхідно було заплатити, невибрану суму коштів, проекти вже реалізуються, складає 59 мільйонів доларів США 26 мільйонів євро. сума ввізного мита ПДВ, повинно було виплатити Державний бюджет, нього цих коштів немає, виконавець проекту. кошторисах цих проектів цих коштів неLбуло передбачено, були прийняті раніше ратифіковані 2000 року.
 питання: буде сплачувати цю суму. можливі два наслідки. проекти анулюються, Україна має сплачувати штрафні санкції невиконання міжнародних договорів, умов міжнародних угод.
 санкції, порахували, Міністерство фінансів надало цифри. Санкції можуть бути таки. 131 мільйонів доларів США, 52 мільйонів євро, проценти позику 5,5 відсотків одноразовий комісійний збір, плата розворування. Приходиться так, повернення коштів бюджету буде двічі більше, ніж зараз потрібно було платити кошти, податки.
 Другий варіант. Якщо неLрозривати договори, все-таки заставити платити, покласти цю суму податків безпосереднього виконавця. нього кошторисах неLбуло передбачено. Значить, автоматично мусить підвищувати тариф, тобто знаходити якійсь інші способи. нас є розрахунки, надали Київенерго. Наприклад, проекту "Реабілітація розширення централізованого теплопостачання міста Києва". їх розрахунками, якщо будуть сплачувати ПДВ мито, повинні підвищити тарифно-теплову енергію 14,5 відсотків. Запоріжжі реалізується проект Програми інвестицій розвитку системи водопостачання очищення води місті Запоріжжі. цьому випадку тариф послуги водопостачання, водопідведення збільшиться 30 100 відсотків. якщо анулювати взагалі договорів, просто нічого неLбуде робитися теплопостачанням. можлива екологічна катастрофа регіоні. Державного бюджету прийдеться платити більше.
 Є третій проект, проект реконструкції Старобешівської ТЕС. аналогічно, сплачували податки рахунок збільшення тарифу електроенергію, 14 7 відсотків, них теж більше немає коштів того, виплачувати. Тобто буде збільшуватися тариф, тобто вже соціальні питання.
 зв'язку тим, можливі втрати бюджету будуть перевищувати віртуальні надходження, Міністерство економіки пропонує підтримати законопроект. крім того, хочу сказати, 4 5 березня питання розглядалося Комітеті питань фінансів банківської діяльності, 5 березня - Комітеті питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства, отримав позитивні висновки. увагу.
 ГОЛОВА. також. колеги, є запитання доповідача? Прошу запишіться, ласка.
 Дайте табло перелік прізвищ народних депутатів, записалися.
 Андрій Шкіль, ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу! хотів першому, розумію, трошки, може, хвилюєтеся, доповідаючи, хочу, пояснили радіослухачам, народним депутатам раз. Уряд підтримує законопроект. Чому підтримує? Чому даній ситуації розповідали ненадходження бюджету, якщо законопроект, другого боку, дає можливість неLсплачувати ввізне мито товари, йдуть сюди грандах Міжнародного валютного фонду, Банку реконструкції розвитку? Тобто, прораховані прибутки цього витрати, є позитивне сальдо? Дякую.
 МУСІНА Л.А. Більшість цих проектів, їх дев'ять, проекти спрямовані вирішення питань житлово-комунального господарства водопостачання, очищення води, розвитку залізничних шляхів. Тобто проекти мають чітко виражене соціальне спрямування покращання інфраструктури регіонах. саме підтримувалися коштами Світового банку Європейського банку реконструкції розвиту просто тому, нас немає коштів місцевих бюджетах. питання. були звільнені оподаткування під час ввезення територію України. Не все, тільки ввезення обладнання , є список цього обладнання, кожному проекту має бути ввезений. них будуть здійснені тендерні процедури. Тобто тендер визначено, буде постачати обладнання. Питання полягає тому, звільнити ввезення цього обладнання податків.
 ГОЛОВА. Народний депутат Цушко, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
 
 ЦУШКО В.П.
 Спасибо. Цушко, Социалистическая партия Украины.
 Уважаемая дакладчица! Скажите, пожалуйста, цена наших освобождений бюджета страны. Это первый вопрос.
 второй. Вы курсе дела, как Министерство экономики, сейчас один из главных тормозов развитии экономики Украины это свободные экономические зоны, договора свободной торговле вот эти ваши, вы предлагаете освобождение льгот - это 10 дыр большущих экономику Украины.
 Вы этим согласны, Министерство экономики? понимаю, вы сейчас латаете то, неLдоделали ваши предшественники, которых вы заменили. Спасибо.
 МУСІНА Л.А. розумію, зо 10 дир, тільки сенсі, неLбудемо знати ввозиться якщо буде ввозитися щось зайве, неLвідноситься цих проектів. Якщо обладнання дійсно потрібно якщо його будуть контролювати відповідно списку, вже неLбуде чорною дірою.
 Чорна діра вільних зонах - якщо ввозяться якісь "ножки Буша", наприклад, щось, є Україні. Тобто, головне - контроль ввезенням.
 Значить, надання пільг цих проектів пораховано, невибрану суму коштів треба було сплатити ввізного мита податку додану вартість 59 мільйонів доларів США 26 мільйонів євро. питання таке. Оскільки цього кошторисах неLбуло передбачено, платити треба виконавцю. Значить, підвищує тариф електро теплоенергію спокійно платить. тариф буде підвищений населення. Справа тільки цьому.
 ГОЛОВА. Так, народний депутат Слабенко, позафракційний.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, 19 виборчий округ. Волинська область. мене питання таке. неLздається вам, кожний раз, питаємося врегулювати питання стягнення митних зборів, повертаємося саме того, законодавство визначило надання таких пільг. начеб-то змінилося законодавство треба врегульовувати. вами розуміємо, закон неLмає зворотної сили.
 моє переконання, можливо, був вихід із цієї ситуації - надання відповідних роз'яснень Державному митному комітету, повинен був робити свою роботу, дивлячись законодавчі акти, існують, повністю враховуючи їх тих вимог Конституції, вимог Конституції. Бо, принаймні, сама ситуація є вільними економічними зонами, зміна законодавчого режиму них неLмає зворотної сили. кожний раз тепер будемо вимушено приймати зміни законів, пояснювати, закон неLмає зворотної сили? Дякую. прошу відповіді.
 МУСІНА Л.А. Ну, виходить так, треба здійснювати пояснення, Держмитслужбі треба додаткові пояснення, хоча ясно, 9 проектів, були ратифіковані Верховною Радою, тобто міжнародні договори. міжнародних договорів Світовий банк виконує свої зобов'язання, Україна - свої зобов'язання. Виходить, просто Україна якби їх неLвиконує тепер, просто є питання: робити цими договорами? їх анулювати? треба платити штрафні санкції. якщо неLанулювати, треба підвищувати тарифи, наприклад, тепло- водопостачання. ціна цього питання.
 ГОЛОВА. Так, дякую. Час вичерпано.
 МУСІНА Л.А. Дев'ять.
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка.
 МУСІНА Л.А. Дев'ять законі прописані.
 ГОЛОВА. Так, Василь Петрович Цушко співдоповіді запрошується, перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності.
 
 ЦУШКО В.П.
 Значит, во-первых, хочу, чтобы наш, ну, докладываю имени комитета, хочу, чтобы наше правительство определилось - 9 или 10, потому законопроект, который держу руках, профильный комитет мы неLразобрались - 9 или 10. меня руках, считаю пальцам, 10 проектом. Вы посчитайте, подписью Кинаха подан законопроект. меня 10 пальцев, поэтому пальцам выходит 10. Представляете?
 Значит, дальше. Да, комитет поддержал этот законопроект. Но, уважаемые депутаты, хочу вас проинформировать, что, действительно, нынешний состав правительства неLвиноват, при заключении этих договоров были, неLбыло учтено, прийдется платить налоги бюджет страны. настоянию членов комитета, мы запросили: дайте перечень оборудования, которое будет завозится Украину этим договорам. Поверьте, 80 процентов из этого перечня Украине может быть произведено. чем вопрос чем проблема?
 Поэтому комитет предложил Верховной Раде принять першом чтении потом втором чтении этот законопроект рассмотреть, поддержать, потому выход из ситуации нужно искать, перечень утвердить как часть законопроекта, чтобы под это неLзавозили группу 1-24, ну неLзнаю, акцизные товары далее.
 следующее. Хочу, чтобы народные депутаты имели виду, мы , например, помогаем, даем льготу, скажем, один из проектов- это теплосети Киева 200 миллионов, водоканал Запорожья 50 чем-то миллионов долларов. одновременно эти коммунальные объекты уже готовятся приватизации. Так, уважаемые коллеги, если мы счет бюджета будущим хозяевам дарим деньги, мы должны поступать осознанно знать, мы это делаем. Ситуация экономическая, то, докладывает уряд, несоответствие договорах ЕБРР, конечно, глупо отказываться этих проектом терять эти деньги. внутри себя нужно разобраться этим вопросом, потому получается, мы сейчас счет бюджета, счет гарантий уряда счет льгот бюджета, скажем так, обновляем эти объекты, через мы узнаем, приватизированы конкретными частными или другими лицами нашего уважаемого государства. Вот чем принципе проблемы этого законопроекта.
 предлагаю поддержать решение комитета, чтобы принять первом чтении, втором чтении именно при условии утверждения перечня. Такие прецеденты депутаты прошлых созывов знают, мы делали, утверждали перечень объектов, перечень оборудования, которое завозилось. ничего страшного, таможня знает, пропускать конкретно то, неLпроизводится Украине, освобождается НДС, пошлины других налогов. есть мы даем льготы тем товарам, которые неLпроизводятся Украине. если производятся Украине, рекомендую нашему министерству, уряду провести переговоры Банком реконструкции развития показать. Украине аналогично неLхуже неLдороже производится такое оборудование покупать наше эти деньги, которые потом Украина равно будет возвращать этому банку, потому это - кредит. Это неLгрант. Спасибо, закончил свой доклад.
 ГОЛОВА. колеги, запитання співдоповідача є? Запишіться тоді, ласка. Так, табло дайте перелік прізвищ. Рефат Чубаров, фракція "Наша Україна".
 
 ЧУБАРОВ Р.А. Дуже дякую.
 доповідачу, своєму виступі вже практично розкрили відповідь питання, хотів запитати, тобто статус цих підприємств? неLмають найближчим часом бути приватизовані? сказали, що, скоріше всього, буде. хотів вас запитати: чому все-таки якщо неLприймемо позитивне рішення, хай оподатковується обладнання, навпаки - якщо приймемо позитивне рішення, чому частину суми, мала дійти державного бюджету формі оподаткування обладнання, везуть. врахувати це, інвестиції державні підприємства. потім будуть приватизовані, записати ними борги перед Держбюджетом, приймаючи рішення, хай потім виплачують Держбюджету. Дуже дякую.
 ЦУШКО В.П. вами сто процентов экономически согласен, можно подать это как бюджетный кредит им, реструктуризировать выполнение после выполнения проекта, чтобы через три или пять лет выплачивали бюджет. потом пусть приватизируют делают, хотят. Очень хорошее предложение, поэтому еще раз говорит том, правильно комитет поддержал первом чтении, втором можно вашу как поправку проголосовать учесть. сделать именно так. Отличное предложение, сто процентов согласен. думаю, уряд должен это поддержать.
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, фракція Аграрної партії України.
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, доповідачу, хочу сказати, маємо підтримати законопроект підтримати великим задоволенням, дійсно наведе порядок такій важливій сфері. маємо повертати гроші, стимулюючи виробництво товарів кордоном.
 мене запитання слідуючому порядку, неLвважаєте ви, таку практику визначення переліку товарів конкретну мали ввести, приймаючи закони вільні економічні зони, території пріоритетного розвитку. сьогодні, створюючи них відповідні режими, добре, створюємо величезні труднощі витриманні дотриманні конкурентноздатності наших виробників. бачимо вами групі товарів 1-24. неLвважаєте ви, треба ввести практику законотворчої роботи?
 ЦУШКО В.П. Екатерина Тимофеевна, готов подать законопроект короткий вот такой, вы подпишетесь под ним, свободные экономические зоны, технопарки, вот эти проекты имеют льготу только при условии использования отечественного оборудования.
 перечень только того необходимого, которого нас, ну, неLпроизводится. если мы впишем такое, готов такой законопроект принять, тогда мы будем стимулировать украинскую экономику. мы стимулируем, ЕБРР стимулирует ЕСовские проекты. неLясно? Спасибо.
 ГОЛОВА. Василь Бартків, позафракційні.
 
 БАРТКІВ В.П.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово Павлу Жебрівському, тим більше, іменинник сьогодні.
 ГОЛОВА. ласка, Павло Жебрівський. оголошення нам, очевидно, слово треба.
 
 ЖЕБРІВСЬКИЙ П.І.
 Василь Петрович, неLрахуєте ви, сьогодні, ну, знаєте, потрібно оновлювати, фактично, основні засоби виробництва Україні. Ми, тим паче, готуємося СОТ, своєю продукцією достатньо неконкурентоздатні. неLрахуєте ви, взагалі потрібно прийняти перелік того, скажемо, обладнання, неLвиробляється Україні основних засобів прийняти конкретний закон того, обладнання, оновлення виробництва завозиться, неLобкладалося ПДВ, митом того, підготувалися вступу СОТ.
 ЦУШКО В.П. Спасибо, Павел Іванович.
 Во-первых, поздравляю вас Днем Рождения, желаю здоровья.
 Второе, такое предложение ваше. Все, нас неLпроизводится, при условии применения поправки, которой высказал коллега Чубаров. да, пожалуйста, завозите, эту льготу записываем как бюджетный кредит, как это предприятие начинает получать прибыль, возвращает бюджету деньги. Нет вопросов. Тогда мы стимулируем производство, рабочие места, завоз действительно инноваций того, неLпроизводится. обеспечим будущее бюджета.
 если мы даем, забываем, как мы даем льготы забываем, мы уже теряем такие миллиарды, нас уже такая ситуация, нужно останавливать отечетсвенное запускать то, завозится.
 Поэтому поддерживаю такое. опять говорю, второму чтению, пожалуйста, может быть это неLэтого закона тема, их этого может вырасти новый законопроект, котором мы можем это учесть. Спасибо.
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпано. Сідайте, ласка, Василь Петрович.
 Переходимо обговорення. Дайте табло перелік прізвищ народних депутатів, записалися обговорення. 10 хвилин, домовлялися.
 Юрій Анатолійович Кармазін. Підготуватися Черняку.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Мене запитують: відбулося ніч? ніч продовжувалася війна, якої вчора приєдналася Україна через введення військ Кувейт, через санкціонування військ Кувейт, воюючу сторону. От, відбулося ніч. жаль, продовжувалася війна. Хоча вчора прийняли мудре рішення, поставивши питання вивід військ. Таким чином показали, - європейська держава, незважаючи те, нас є деякі папуаси.
 Так-от якраз мова йде європейські банки реконструкції розвитку, мова йде те, потрібен закон, зараз доповідався урядом.
 народні депутати, закон вимушені будемо приймати, жаль. кажу це, жаль, жодній цивілізованих країн, мабуть, неLставилося питання, зараз треба отримувати гроші. передивився повністю позички проект реконструкції Старобешівської ТЕС, проект розширеного централізованого теплопостачання Києва далі. потім працює? приватизовані обленерго великому рахунку один проект, другий. просив записати під час другого питання, об'єкти, спрямовуються зараз кошти, неLнадходять бюджету, хотів би, Цушко робив собі помітки, об'єкти неLвключаються приватизації. буде справедливо.
 Якщо подивимося, дали втрати, може понести Україна. просто катастрофічні втрати, порядка 200 мільйонів доларів можемо втратити просто рівному місці. Зрозуміло, надалі угоди заключати неLможна, прийняття законопроекту забезпечить ефективне використання цих коштів, надані Україні, оскільки будуть досягненні, по-перше, цілі, по-друге, реалізуються проекти цим 10-тю угодам, уникнемо цих штрафних санкцій, якщо неLзвільнимо оподаткування, то, скажемо так, Старобешівська розвалиться далі, неLвідомо, буде розвиватися.
 хотів звернути вашу увагу те, вами прийняли дуже хороший Закон 2000 році усунення дискримінації оподаткуванні суб'єктів підприємницької діяльності, створених використанням майна коштів вітчизняного походження. треба використовувати закон. угоди були заключенні нього. нас немає виходу, треба прийняти першому читанні. застереження записати неLприватизувати, доручення дати Комісії питань приватизації, Фонду держмайна дати доручення цього питання.
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", підготуватися Шкілю.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, існує думка, всякі пільги - дірки бюджеті, всякі пільги - погано.
 Загалом, цим можна погодитися, тільки загальному вигляді. Існують пільги інновації інвестиції, дають могутній поштовх розвитку економіки. якщо вже вести мову пільги, саме пільги, інновації інвестиції. Існує світовий досвід, зокрема, Японії. Японія, буквально, 10 років, навіть більше, ввела пільги інновації, інвестиції фахову освіту. добре знаємо, економічний злет був Японії.
 пропоную розвіяти міф шкідливість будь-яких пільг. Все-таки є винятки, можливий вибіркові пільги кожен даний момент конкретній ситуації економіці, тобто треба голкою вколоти місце, ефект є. своєрідна голкова терапія економіці.
 Тепер стосовно конкретного законопроекту. підтримую пропозицію проголосувати нього першому читанні, заслуговує підтримку, концептуально, принаймні. Йдеться дев'ять десять проектів інвестиційних, йдеться пільги ввезення устаткування обладнання, практично без цього може Україну неLпіти. підприємств немає цього грошей, бюджеті гроші неLзакладено, дають міжнародні фінансові структури практично кредит, було нерозумно цього відмовитися.
 , звичайно, треба зробити. існує проблема, казали, хочу акцент поставити цьому. Не можна створити дірку, через будь-яке устаткування знову могло ввозитися Україну пільгових умовах. Тому, дійсно, потрібно додати цього законопроекту перелік обладнання, устаткування, сюди піде.
 мене викликає сумнів термін "бюджетний кредит", йшла мова. думаю, більш коректним є податковий кредит, те, казав Чубаров, треба подумати практично можна було здійснити.
 Ну звичайно треба ставити питання санкції, відповідальність взагалі, можливі зловживання. знаємо практиці, можливі зловживання, треба подумати виписати законопроекті механізм відповідальності. увагу.
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль. наступний Жебрівський.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 хотів би, першу чергу, звичайно зупинитися самому законопроекті, його тексті. тексті дуже добре виписано. відповідно проекту, разі порушення вимог щодо цільового використання цивільних звільнених сплати ввізного мита товарів, платник податку повинен сплатити ввізне мито встановленому законодавством порядку. Законопроект передбачає звільнення податку зразу додану вартість певного кола операцій, здійснюються цілях забезпечення виконання вищезгаданий проектів між Україною МВР ЄБР. звичайна річ, принципі зрозумілий є позитивний заряд цього законопроекту. Зрозуміло, виконання цих 9-ти операцій 9-ти проектів, 9, скажемо так, міжнародними організаціями Україною узгоджених позицій необхідні певні кроки боку України. чомусь певні кроки завжди ідуть через митні пільги. даємо митні пільги під різними приводами, різних обставин, різних умов, рідко задумаємося, будь-яка пільга - момент, розслабляє, момент, руйнує, руйнує вітчизняну економіку. Звичайна річ, тяжко дискутувати необхідності цих законопроектів, вибрані напрямки, є, несуть соціальний заряд. Тобто, є проекти вдосконаленню теплоелектроцентралией, водоносних станцій інше. хотів, даній ситуації чітко розмежовували користь пільг певні проблеми. написано, відповідно проекту разі порушення вимог щодо цільового.., буде контролювати порушення вимог щодо цільового використання? Митник кордоні, йому сказали, йдуть по... законопроекту такому-то такому-то такого-то числа Верховною Радою прийнятий, пропускає. буде вести чітку експертизу? неLзовсім чітко виписано законопроекті. можемо говорити, тільки винятково перше читання. перше читання має бути прийнято, друге дуже ретельно доповнено і, казав, навіть відсотків 60 перероблений законопроект, нечітко виписані головні регулюючі функції законопроекту, має регулювати, неLтільки дозволяти. регулюючий фактор виписаний достатньо кволо, думаю, уряд свого боку запропонує чіткі механізми народні депутати запропонують чіткі механізми контролю дотриманням цього законопроекту, неLбуло під виглядом товарів, йдуть добру корисну справу провезена контрабанда, дуже часто буває.
 шкода, що, звичайно, мене неLслухає представник уряду, тим неLменше звертаюся неї, занотувала необхідність того, законопроект чітко регламентував покарання тим, буде ввозити, чіткими санкціями, буде ввозити під виглядом продукції, необхідна виконання цих проектів, контрабанду. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Жебрівський. Щось немає, святкує, мабуть. Калетнік. закінчуємо.
 
 КАЛЕТНІК Г.М. Безперечно, колеги, проблема, піднято доповіді заступника державного секретаря Мінекономіки пані Людмили Мусіної співдоповіді нашого колеги Цушка Василя Петровича, необхідно вирішувати і, окрім названих аргументів користь прийняття цього законопроекту, навів один.
 минулий рік порушеннями умов митного оформлення згубу вітчизняного товаровиробника ввезено більше 300 тисяч тонн цукру Україну. ось чого призводить. Замість того, наступному році відсвяткувати ювілей - 180 років цукровій промисловості нашої держави, перший український цукровий завод запрацював селі Трощені Черкащині 1824 році, ми, певно, будемо розпочинати процедуру поминок, бо, порівняйте самі. Буряко-цукрове виробництво АПК України станом 91-й рік - було 192 заводи, 130 насінницьких господарств, більше 10 машинобудівних заводів, науково-дослідні інститути інше. Кількість працюючих буряко-цукровому комплексі складала більше 1,5 мільйонів чоловік, посіви цукрових буряків сягали 1,6 мільйона гектарів. одна із найбільших площ світі, виробництво цукру, понад 5 мільйонів тонн. Надходження бюджетів всіх рівнів складало понад 1 мільярд гривень.
 моєї рідної Вінницької області цукрового Донбасу, 100 тисяч працюючих, четверта частина валового продукту, кожна сім'я колишньому Радянському Союзі споживала пуд вінницького цукру.
 Станом 2003 рік маємо половину менше посівів, виробляємо мільйон 400 тонн цукру, якого вистачає тільки забезпечення внутрішніх потреб. Робочі місця зменшилися 300 тисяч. 21 завод практично демонтовано. одним із головних чинників такої негативної динаміки є недоліки законопроектах, імпорті цукру-сирцю тростинного Україну.
 період 1998 року 2003 ввезено 1,2 мільйона тонн цукру-сирцю, вивезли України підтримали закордонного виробника суму 274 мільйона
 доларів. Світовий досвід підтверджує, бурякосіючі держави надійно захищають своїх виробників і, насамперед стосується умов ввезення територію цих держав цукру.
 Заради справедливості скажу, теж маємо захист вигляді Закону державне регулювання виробництва цукру, неLвиконується. Ним передбачено ввізне мито 300 євро одну тонну. Законопроекти, поступили ввезенню цукру-сирцю зареєстровані розгляду Верховною Радою, передбачають зниження цього мита 5 євро. Порівняйте, 300 євро 5 євро. Такої практики немає. Найближча наша сусідка Росія має 95 євро одну тонну. звертаюсь числі своїх колег, народних депутатів фракції "Наша Україна", внесли даний законопроект, прохання його відкликати, шлях є згубним остаточно доконає стратегічну галузь економіки України, занапастить національну безпеку держави.
 Законопроект, розглядається, прошу підтримати. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, розгляд проекту закону внесення змін деяких законів України питань оподаткування щодо умов митної форми товарів завершено. Рішення будемо приймати день голосування урахуванням позицій, висловлювали народні депутати.
 колеги, просив вашої підтримки, може, неLбудемо робити перерву, розглянути декілька законопроектів, 13-ій перейти "Різного"? Дякую.
 Оголошується розгляду проект закону автомобільні дороги. Доповідач - голова Державної служби автомобільних доріг України Володимир Федорович Демішканц. Володимире Федоровичу, прошу 5 хвилин, дуже коротко.
 ДЕМІШКАН В.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, автомобільні дороги є невід'ємною складовою частиною транспортної системи держави значною мірою впливають соціально-економічний розвиток України. стану автомобільних доріг суттєво залежить витрати перевезення вантажів пасажирів, рівень цін, ступінь зайнятості населення, темпи розвитку економіки.
 Світовий досвід свідчить те, саме розвитку автомобільних доріг починався вихід економічної кризи багатьох країн, законодавче забезпечення функціонування автомобільних доріг має велике значення неLтільки дорожнього господарства, всіх галузей економіки всього суспільства.
 Правова база функціонування автомобільних доріг потребує удосконалення. Окремі питання законодавчого забезпечення функціонування автомобільних доріг регламентується законами України дорожній рух, транспорт, джерела фінансування. законодавчі акти неLохоплюють всього спектру правових, економічних, організаційних соціальних аспектів функціонування автомобільних доріг загального користування. них неLвизначена роль автомобільних доріг єдиній транспортній системі України, нечітко визначені основні терміни, неLврегульовані питання державного управління автомобільними дорогами.
 Проект закону України автомобільні дороги розроблено державною програмою розвитку транспортно-дорожнього комплексу 2000-2004 рік. .......... положення закону визначено його основних розділах - розділ "Автомобіль дороги загального користування" характеризує автомобільну дорогу комплекс інженерних споруд, визначає складові частини автомобільної доріг загального користування, характеризує систему класифікації автомобільних доріг, порядок їх обліку фінансування.
 Хочу звернути вашу увагу, народні депутати, проектом цього закону автомобільні дороги загального користування перебувають державній власності, неLпідлягають приватизації, стосовно них неLможуть вчинятися ......, внаслідок яких може буде відчуження доріг державної власності.
 Важливе місце законі має розподіл користування автомобільними дорогами загального користування, якому регламентуються обов'язки права автомобільних доріг, вимоги організації руху, транспортних засобів.
 проекті закону визначено правові засади захисту довкілля, процесі будівництва, ремонту отримання автомобільних доріг загального користування, напрямки здійснення єдиної технічної політики.
 висновками Міністерства юстиції проект закону України автомобільні дороги відповідає основним положенням законодавства Європейського союзу. висновку головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України визначено, законопроект може бути прийнятий основу першому читанні.
 При розгляді проекту закону Комітеті Верховної Ради України питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку народні депутати висловили низку конструктивних зауважень, якими їм дуже вдячні. Суть цих зауважень полягає тому, закон повинен стосуватися усіх без винятку автомобільних доріг загального користування, сільських вулиць, міст, містах інших населених пунктів, відомчих тощо.
 цілому неLзаперечуємо проти такого підходу вважаємо, зауваження пропозиції можна врахувати при доопрацюванні проекту закону Регламентом Верховної Ради України.
 Державна служба автомобільних доріг звертається вас, народні депутати, проханням підтримати проект Закону України "Про автомобільні дороги" винести його повторний розгляд першому читанні врахування зауважень пропозицій народних депутатів. увагу.
 ГОЛОВА. Прошу запитання записатися, якщо є. ласка, табло висвітліть.
 Левко Лук'яненко, фракція Юлії Тимошенко.
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко Левко Григорович, Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 Володимире Федоровичу, хотів спитати таку річ. Україна неLбула самостійною державою, тому, подивимося зараз карту шляхів автомобільних, залізничних, бачимо дуже чітку картину. із півночі південь лінії ідуть, сходу захід заходу схід. система більш-менш розвинута. між цими, знаєте, кінцями межах України неLзакруглені.
 мене питання є таке. є план заокруглення шляхів автомобільних, залізничних, скажемо, кращого обслуговування України окремого незалежного економічного комплексу? перше питання.
 друге питання. Десь 1972-1973-1974 роках була якась постанова, неLзнаю її, те, розорати оці смуги захисні уздовж автомобільних шляхів. залишилися зовсім вузесенькі, то, розумієте, неLвистачало землі оранки, викорчували дерева переорали, розумієте, далі. Чим, думаю, завдали величезної шкоди оцим захисним смугам, зрештою захищають дороги зрештою повітря очищають. позиція ваша тепер відносно цього питання?
 Буду дякувати відповідь.
 ДЕМІШКАН В.Ф. Дякую. хочу сказати, що, дійсно, Україна має географічне положення першочергові шляхи сполучення, котрі неї мають дуже суттєве економічне життєзабезпечення України, міжнародні транспортні коридори, котрі йдуть із заходу схід навпаки.
 балансі державної служби знаходиться сітка доріг 170 тисяч кілометрів, якраз є напрямки, котрі забезпечують зв'язок усіма регіонами України. Єдине питання, котре постає перед дорожньою галуззю, враховуючи уже останні 5 років особливо, фінансування зменшилося дійшло критичного. занепад місцевих сільських доріг, котрі находяться нас балансі, відчуваєте, буваєте округах проїжджаючи цих дорогах. вважаю, сьогодні, виконати повному обсязі роботи вдосконаленню місцевих доріг потрібно збільшити фінансування, розрахункове складає десь біля 7 мільярдів. знаємо, Україна неLможе собі дозволити вкладення дороги, уже, дякуючи вашій підтримці, 2003 році значно скорегували план фінансування місцеві дороги, вважаємо, вже цьому році значно покращаться. оці з'єднання, котрі забезпечать регіони, дорожньому господарстві будуть значно покращені.
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, ласка.
 ДЕМІШКАН В.Ф. Ні, друге питання, Володимире Михайловичу.
 друге питання...
 ГОЛОВА. Ну, 5 хвилин неLможна відповідати запитання, давайте коротше, ласка.
 ДЕМІШКАН В.Ф. стосується другого питання полосі відводу, існує нас межах 14 метрів кожної сторони. враховуючи те, відвід більший був забраний, маємо певні погані тенденції при розбудові доріг. моя точка зору, було неLправильно.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція " Наша Україна".
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 доповідачу! неLбуде законопроект декларативним, паперовим, вплине його прийняття покращання стану доріг Україні? Конкретніше, буде вирішуватися питання фінансування будівництва ремонту доріг? джерела фінансування?
 друге запитання вже, було задано, неLвимагає фінансів. Чому вирубаються дерева вздовж доріг? злочин.
 Дякую.
 ДЕМІШКАН В.Ф. Дякую. законопроект якраз неLпередбачає додаткового фінансування, визначає тільки законодавчо повинна впливати державна служба дороги забезпечувати безпеку руху, зв'язку іншого. стосується фінансування, окремо можу дати довідку робочому порядку. складає мільярд 717 мільйонів бюджетів України, 35 відсотків направлено місцеві дороги. Крім того, 200 мільйонів йде податок власників транспортних засобів.
 стосується вирубки дерев. По-перше. питання самостійно неLробляться, погоджуються екологією. хочу сказати, нас 70 відсотків доріг, знаходяться дерева, вже аварійному стані, тобто гниють. Висаджуємо, обов'язково цю роботу робимо, висаджуємо дерева, дерева, котрі падають вітру, безпеку руху безпеку життя, цьому випадку... погоджується екологами ніякого...
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпано. Сідайте, Володимире Федоровичу.
 співдоповіді запрошую голову підкомітету Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку Ореста Дмитровича Климпуша, ласка.
 2:15:26
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую.
 пане Голово! народні депутати! Надзвичайно важлива роль доріг сучасному житті загальнопризнана. Свою увагу розуміння цього наші депутати постійно підтверджують зокрема своїм рішенням щодо фінансування доріг 2003 році. тільки необхідно прослідкувати, сума, згадував попередній доповідач, дійсно була виділена буде перший реальний вклад суспільну важливу справу.
 Поданий Кабінетом Міністрів України законопроект , розглядається сьогодні, має увазі регламентувати функціонування автомобільних позаміських доріг, єдиної складової єдиної транспортної системи держави таких, покликані задовольняти потреби населення суспільства автомобільних пасажирських, вантажних перевезеннях мають місце важливе соціально-економічне значення.
 Оскільки дороги є основою визначальними нашої загальнодержавної дорожньої мережі. безумовно є потреба мати чітке законодавче забезпечення функціонування.
 Україні діє низка законодавчих актів, певною мірою регламентують окреме питання .
 Пропонованим законопроектом визначено економічні організаційні заходи... засади функціонування автомобільних позаміських доріг загального користування, їх значення економіки України, суспільства цілому складової єдиної транспортної системи держави, правила користування, права відповідальність користувача відповідних дорожніх служб інші елементи.
 предметом правового регулювання вказаний проект належить пріоритетних сфер адаптації законодавства України, законодавства Європейського Союзу. цілому позитивно оцінюючи проект, комітет вважає доцільне прислухатися ряду пропозицій, зауважень, надійшли наданого варіанту проекту закону народних депутатів України фахівців різних галузей. членів комітету є ряд зауважень побажань. Основні них зводяться того, необхідно, законопроект стосувався усіх автомобільних доріг було надано класифікацію юридичний статус усіх доріг загального користування: позаміських, міських, сільських, доріг відомчих приватних приватних територіях. Необхідно визначити основні вимоги усієї національної мережі доріг, повноваження відповідальність формування усіх її елементів, забезпечувало потреби місцевих, регіональних, міжрегіональних міжнародних автотранспортних перевезеннях, обумовлювало ефективне державне управління дорожнім комплексом, головне - давало можливість гарантії надійного сполучення головної мети.
 Окремої уваги заслуговують вимоги, пов'язані надходження автодорожньої мережі нашої держави складу європейських транспортних коридорів. відомо, через Україну проходить 5 із 9 таких коридорів. Потрібно чітко регламентувати відносини сфері функціонування концесійних платних автомобільних доріг, більш детально визначити права обов'язки власників користувачів доріг, виписати питання державного управління усім комплексом, числі тих доріг, неLзнаходяться балансі державних дорожніх організацій.
 інші міркування обумовлюють певні вимоги структури змісту законопроекту. Головне науково-експертне управління зазначає, законопроект може бути прийнятий основу першому читанні подальшим врахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 Враховуючи вищенаведене, комітет пропонує проект Закону автомобільні дороги направити повторне перше читання, доручивши урахуванням зауважень пропозицій народних депутатів України, інших суб'єктів права законодавчої ініціативи підготувати повторного першого читання внести розгляд Верховної Ради України.
 Прошу вас, колеги, підтримати цю пропозицію при голосуванні наступний пленарний четвер. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, прошу записатися запитання нашого колеги. ласка, табло прошу дати перелік прізвищ.
 Борис Беспалий, фракція "Наша Україна".
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово Володимиру Черняку.
 ГОЛОВА. Володимир Черняк.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Орест Дмитрович, знову фінансування, без вирішення цієї проблеми закони паперові. Зокрема, куди йде дорожній збір? використовується цільовим призначенням? Дякую.
 КЛИМПУШ О.Д. Дійсно, питання фінансування - найголовніше питання. неLперестаю повторювати, хочу раз згадати вам, доріг, кажучи, доріг є два вороги: один - вода, руйнує, щоразу руйнує дорогу, другий - парламент, визначає недостатню кількість грошей дороги. Тому, думаю, повинні розуміти свою роль, наша полягає якраз максимально можливому виділенні фінансування.
 щодо того, здійснюються збори, законом, прийняли, Законом бюджет 2003 рік, значить, дорожній збір, здійснюється із власників транспортних засобів, направляється безпосередньо дороги розподіляється між місцевою владою частина йде, 50 відсотків, концентрацію дороги загальнодержавного значення.
 ГОЛОВА. Так, Андрій Шкіль, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 КЛИМПУШ О.Д. поділяю вами цю підозру стосовно того, може місцева влада, отримавши збори, нечітко однозначно використовує їх цільовим призначенням. поділяю таку тривогу. Місцева, обласна там.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В. доповідачу! Дякую.
 Андрій Шкіль, Блок Юлії Тимошенко.
 хотів перервати дискусію, розумію, що, захистити трохи Верховну Раду, що, якщо два вороги є дороги, це, нас були золоті, якби було тільки два ворога. є ворогів значно більше: ремонтники, ремонтують дороги завжди, починається дощ; дощ, мороз виїжджають залатують ями. кажу: їдеш дорозі - враження, низькому польоті бомбардувальник пролетів, війна була неLЮгославії, Україні, українській дорозі бомбардували тільки дороги. неLзнаю, куди йде дорожній збір. хотів би, неLокреслили те, розподіляється, суму назвали, суму дорожнього збору, витрачається дороги, платять водії. скільки треба Верховній Раді дати грошей, нарешті нас з'явилась хоч одна дорога - дорога Львів-Харків через Київ, якій можна було їхати нормально, неLоб'їжджаючи ями неLстворюючи тим самим аварійну ситуацію? Дякую.
 КЛИМПУШ О.Д. Ну, колего, ваших зауваженнях, їх наводили, першу частину, звели все-таки, вода. Є вода, є дощ, є дощ, є проблеми. Тобто вода одно присутня. Але, дійсно, є іще суб'єктивні обставини, треба враховувати треба наводити порядок. Безперечно, наші дороги є значно гіршими, ніж повинні бути сучасних транспортних засобів. Безперечно, є недостатньо безпечними, цього треба, дійсно, підвищити фінансування.
 Є інші шляхи збільшення, будемо вносити пропозиції щодо розгляду нових джерел фінансування. зараз спробую назвати суму. Інші джерела фінансування: наприклад. всіх державах фінансування будівництві утримання доріг є складова ціні паливно-мастильних матеріалів. 20-25 відсотків вартості того бензину, пального, споживається, іде безпосередньо прямо відразу будівництво утримання доріг. є загально світовий досвід.
 стосується суми. незначна, порядку 250 млн. сума, розпорошена наші 25 областей, то, розумієте, навіть менше, 10 млн. область середньому. дуже незначна сума.
 ГОЛОВА. Олександр Шевченко, фракція Аграрної партії України.
 
 ШЕВЧЕНКО О.О. Прошу передати слово народному депутату Самоплавському.
 ГОЛОВА. Валерій Самоплавський, ласка.
 
 САМОПЛАВСЬКИЙ В.І. мене запитання запитання-ствердження.
 кінці 50-х років була Україні злополучна практика створення насаджень зелених основною породою була тополя. Якщо було правильно лісостепових, степових зонах, правило перенесли Західну Україну, північ нашої держави, нашої України. те, зараз вирізуєте тополі, висаджуєте насадження ті, повинні рости, цінні породи - горіх, дуб інші, поступаєте абсолютно правильно. еталон цих робіт потрібно взяти Сумську область. прийшов губернатором Щербань, робота ведеться належному рівні. вас підтримую цій роботі.
 КЛИМПУШ О.Д. Дякую, дякую, Валерію Івановичу. тепер безпосередньо цим неLзаймаюся, цією роботою, хоча поділяю вашу позицію, що, дійсно, треба уважно віднестися. розумію, їдеш такій дорозі, наприклад, із Хмельника Хмельницького, стоять старі липи, вони, дійсно, чудові, вони, дійсно, прикрашають дорогу, є предмет небезпеки такої дороги їх треба віддаляти. Тунельний ефект, викликають дерева, знаходяться близько дороги, є надзвичайно небезпечним, знають фахівці.
 якщо розглядати дороги позицій сьогоднішніх вимог, треба них підходити саме сьогоднішніми мірками. Може, Сумщині правильно роблять, очевидно. думаю, наші дорожники кваліфіковано підходять цього питання роблять там, потрібно. тополі, неLвизначають нашого "зеленого потенціалу".
 
 Катерина липи посадила. Не Катерина, Потемкін Катерини.
 ГОЛОВА. Народний депутат Оржаховський, ласка.
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 доповідачу, мене вас два запитання, хотів їх задати голові Держкомітету. думаю, проясните мені ситуацію.
 Перше питання, чого заважає тісній співпраці Державному комітету органів місцевого самоврядування вирішенні проблем забезпечення належної якості місцевих доріг? бачить комітет цю перспективу співпраці?
 друге, півдні нашої держави, зокрема, Херсонщині, Миколаївщині нинішня зима досить видалася тяжкою. особливо відчутно, почалося таїння снігів, відчуваємо підтоплення, проїхати дорогам неможливо, всіх згадують водії - Верховну Раду, уряд, народних депутатів.
 вважаєте представник відповідного комітету Верховної Ради, вистачить коштів нашого державного комітету того, оперативно створити, забезпечити належний рівень доріг оцих паводків далі. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 КЛИМПУШ О.Д. Дякую. стосується, дійсно, належної співпрацю, неLбачимо ніяких завад, шкод такої співпраці. сама співпраця неLзабезпечує тої мети, кажете.
 того, знову повертаємося того, потрібні кошти, потрібна можливість. без вкладення коштів, скільки неLговорили, нічого неLможемо зробити. Належна якість може бути забезпечена тільки цим.
 друге ваше питання. Знову-таки, відчуваєте, є проблема коштів. Звичайно, кожна зима, наносить великі, знову-таки повертаюся тези, зима, вода є руйнування дороги, приносить великі руйнування. Потрібні, звичайно, відновлення. певен, проїжджість, проїжджаїмость, сказати, доріг, буде відновлена. стосовно високої якості без належного фінансування неLможна говорити.
 підтверджую, провели експертну оцінку, багато раз перевіряли дані, розрахунки. потрібно біля 7 мільярдів гривень того, впорядкувати дорожню систему.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпано, Орест Дмитрович, сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення. Дайте перелік прізвищ народних депутатів, записалися обговорення. домовлялися скільки, 10 хвилин, да?
 ласка, Володимир Пузаков. Ну, п'ятнадцять.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Питання автомобільних доріг - одне із глобальних питань економіки. Існуючий стан дорожньої мережі майже всій Україні критичний, кожним роком катастрофічно погіршується її технічний стан. Головною причиною такого стану дорожньої галузі - вкрай низьке фінансування.
 Наприклад, структура мережі автомобільних доріг загального користування Кіровоградській області неLвідповідає сучасним вимогам. Протяжність доріг першої категорії складає лише 1 кілометр. зменшилися обсяги введення експлуатацію нових доріг. Якщо 1989 році введено експлуатацію 76,6 кілометрів нових доріг, 2003 рік заплановано лише 6 кілометрів. Тобто менше 12 разів. даний час термінового ремонту потребує 86 відсотків мережі доріг. Критична ситуація склалася автодорожніми мостами: 70 відсотків, побудовані 70-ті роки теж потребують капітального ремонту перебудови.
 автобусне сполучення цим дорогам можна говорити? зачитаю уривок листа мешканців села Нововознесенська Якімивки Маловисківського району Кіровоградської області.
 Рятуйте нас! якій країні якому часі живемо? Голі, босі, напівголодні, кругом ворюги, брехуни, гинуть молоді люди, бездоріжжя страшне, дорогах канави такі, можна навіть сховатися. вже забули, вигляд звук мають автобуси. депутати-мажоритарники горе-керівники адмінресурсу, гарно перед виборами обіцяли кращого життя навіть гарні дороги. бояться своїх “мерседесах” заїхати наше село. Тобто потрібні властям депутатам-одномандатникам тільки час виборчої компанії. Таких писем дуже багато.
 тільки мізер із тисячних проблем, власті закривають очі, кращому разі просто відписками вирішують проблеми, неLчуючи крику стону людських сердець. це, звичайно, надто серйозно. обговорюючи приймаючи законопроект, Верховна Рада України повинна проконтролювати неLтільки його виконання, фінансування боку уряду.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", підготуватися Яворівському. Немає Яворівського, да? Шкіль.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, вельмишановний український народе.
 Хіба можемо вами сказати, скільки коштів спрямовується утримання доріг. Я, будучи головою Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією, ніяк неLміг добитися, скільки витрачено коштів. почали шукати всій державі, важко було, цих пір шукає. потім почав цікавитися. Виявляється, існують розміри “відкатів”, тіньового обороту далі. дивишся, чому дорога постелена минулому році вже вибита, якість така. технологія неLдотримується. кажемо: фінансування більше, більше, більше. Зараз вже треба закон окремий дороги. запитую: потрібен Закон автомобільні дороги? держава має Закон державний рух, транспорт, джерела фінансування дорожнього господарства, місцеве самоврядування. Купу законів маємо. Вносьте зміни. себе, читав закон, шукав відповідь: "Яка мета внесення закону, просто тези?" затверджується Кабміном далі. Не буду наводити прикладів. Нічого, крім декларацій, нічого законі немає. потім зрозумів чого. Виявляється криється статті 13-ій "Органи, здійснюють державне управління автомобільними позаміськими дорогами загального користування". Державне управління, користування здійснюється Кабінетом Міністрів, органом управляння автомобільними дорогами загального користування. Ось цьому криється собака. ідуть основні повноваження, повноваження виписані, орган буде окремий. Прямо, міністерство.
 Шановні, що, ради цього треба закон робити? Мабуть, неLтреба ради цього робити закон.
 хочу, згадали, Гітлер Муссоліні суворо карали те, неякісно будували дороги. хочу, згадали всіх наших мешканців Києва, інших міст, які, проїжджаючи центру Києва, дихаючи отим смородом техніки, проклинають останніми словами тих людей, перекрили вулицю Банківську, перекрив вулицю Лютеранську. ще, стояло ЦК КПРС, можна було проїздити навіть автомобілем, можна було проходити. Зараз закрито. так? Із одного бензовоза, якого перелякалися вулиці Лютеранській, перекрили повністю рух. робите, шановні, разом ДАІ.
 Більше 10 тисяч чоловік щорічно гине дорогах із-за вашої якості. суди беззубі, люди наші беззубі, мають пред'являти позов вас будете відповідати.
 закон такому вигляді абсолютно неLпотрібен правильний висновок комітету, неLпросто сирий, треба сказати, ньому зацікавлені певні кола. думаю, джерела фінансування вийдуть тіні, багато бачу багато чого, “откати” вийдуть, фінансово-економічні групи, стоять цим фінансуванням, стане зрозуміло зацікавлений.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 виборці! народні депутати! хотів зупинитися самому тексті законопроекту. Спочатку того, щоб, потім вже перейти загальної частини.
 Розумієте, самому тексті законопроекту відчувається його поспішність написання. Не виписане якісно нормально певні положення. Зокрема, автомобільні дороги загального значення перші неLвиписані таке, чим відрізняються позаміських, незагальних інше. Тобто, введено термін, неLвідповідає наповненню змістом самому законопроекті.
 Далі. Мене просто вразило словосполучення "дорожній одяг проїзної частини". Нормально - дорожній одяг? Дорожні штани там, наприклад, можна сказати, дорожні черевики. Не пояснено чого, вдягає одяг, його знімає, є таке. просто написали все.
 думаю, мають рацію народні депутати, стверджують, робиться, закон пишеться під одну керівну структуру однозначно.
 хотів наголосити одному факті. маємо дорожній збір. Велася розмова. Кошти один кілометр дороги коштує Заході мільйон доларів, Україні - мільйон гривень. Припустимо. 250 тисяч 250 мільйонів можна збудувати щороку 250 кілометрів доріг. будуються? Ні. Ті, дороги є, ремонтуються? Ні. дивуюся, так, кожна весна - нас трагедія, кожна весна - аврал дорогах, кожна весна відкриваємо, весною тане сніг, весною йдуть талі води. кожного дивує. Кожного керівника області, кожного дорожника. кажуть :що таке, вчора тільки латали, тобто минулому році, доведеться латати знову? Якщо будемо створювати контрольні органи, неLозначає, поліпшиться якість того, контролюємо. Якщо будемо створювати фіскальні закони, неLозначає... давати можливість контролювати виконання цих законів якомусь органові, неLозначає, будемо мати якісний продукт, будемо якісні дороги.
 думаю, треба контролювати кошти надходження. мають контролювати, кошти надходження, неLті, їх витрачає, неLповинні контролювати якість доріг, їх будує. тому, тут, мене, надто м'яким є рішення комітету повторне перше читання.
 рекомендував відхилити закон, доопрацювати його, розібратись одяг дорожній буде вдягати вийти Верховної Ради нормальним позитивним законом.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Іван Заєць, наступним буде виступати Володимир Яворівський. Фракція "Наша Україна", ласка.
 
 ЗАЄЦЬ І.О. Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 бачите, закон недосконалий, законопроект недосконалий. свідчить? свідчить те, неLмаємо урядової політики щодо доріг.
 Справа тому, дороги забезпечують дуже високу динаміку життя. кожна держава прагне того, мати чітку систему автомобільних доріг, забезпечувати безпеку, забезпечували швидке доставляння людей якихось вантажів місця призначення.
 нас 10 років фактично ведеться політика, абсолютно неLспрямована бік розвитку цієї динаміки життя. відстаємо цих країн своєму економічному розвитку.
 хочу, народні депутати привернути вашу увагу такого розділу "Охорона навколишнього природного середовища". Є начебто розділ. є що-небудь путнього цьому розділі?
 Говориться лише те, треба, проводилася державна екологічна експертиза при проектуванні доріг, при реконструкції доріг. Серед повноважень спеціального органу говориться буквально таке: "Проводити вирубку дерев інших зелених насаджень смузі відведення автомобільної дороги". ніде, Валерію Івановичу, неLзнайдемо слово те, треба насаджувати дерева.
 вже кілька років їжджу спеціально відслідковую цю позицію. Скрізь рубають дерева навколо доріг, треба неLтреба. ніде неLбачив, садили навколо автомобільних доріг молоді дерева. є нормою, норма, повинна бути засуджена, повинні бути санкції, повинна бути кримінальна відповідальність повинна бути адміністративна відповідальність знищення зелених насаджень Україні.
 Раніше, 60-70-ті роки звір міг мігрувати із Карпат аж східних наших земель аж Луганська. Чому? була система лісосмуг землях, автомобільних дорогах. куди неLїдьте, абсолютно рубається. чого рубається? того, хтось їздить 180-190 кілометрів годину, кажуть, якщо вирубаємо дерева, неLбудуть люди битися. Будуть люди битися, такій швидкості нічого неLспасе цю людину. Тому, друзі, треба дуже пильно подивитися діяльність ділянці охорони навколишнього природного середовища.
 Проїдьте Києву. Маленький морозець, буквально півгодинки заморозили воду став льодочок. бачимо сьогодні? Розсипали тонни цієї хімії, цієї солі. Куди вода біжить сьогодні? біжить Дніпро, потім п'ємо цю воду, потім беремо хворіємо. Тому, друзі, хотів би, цьому законопроекті були дуже чітко виписані цілі, повноваження засоби охорони навколишнього природного середовища. звертаюся, користуючись нагодою, міністерства, представника міністерства, припинити вирубку зелених насаджень навколо автомобільних доріг, якщо вас немає проектів якщо неLнасаджуєте нові дерева, тим більше зараз, розпочинають гніздитися птахи. пропоную відхилити законопроект, доопрацювати його подати його знову наше слухання, законопроект, принципі, потрібен. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". Немає, неLбуде лісу, неLбуде ховатись нам.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Володимир Яворівський, Львівщина, Яворівський, Жовківський райони Равщина.
 ГОЛОВА. прошу уваги!
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. колеги, склалося, минулого тижня кермом автомобіля проїхав крайньої західної точки - Яворова, обраний депутатом, Одеси. постійно думав незмінність геніальних абсолютно понять, висловлених нашим видатним попередником те, найбільше, нас відрізняє усьому світі, - дороги дурні. дурнями проблем немає. душу населення нас гаразд, метрові доброї дороги душу населення ми. мабуть, одному останніх місць.
 постійно думав хочу, почули, постійно думав: їздить самий поляк, скажімо, громадянин Польщі із своєї батьківщини в'їздить Україну. Проїздить
 5-6 км десь наконечного другого, там, наконечного третього, далі починається Україна. Особливо зараз, зими, страшні жахливі дороги? нас взагалі думають люди, пересікають Україну? неLкажу сервіс, примітивний, них неLє, нас дороги? мене враження, що, справді, краще неLпускати, мабуть, іноземців своїх автомобілях, пересікали Україну, якщо хочемо хоч трішечки якось зберегти свій імідж.
 справи. Здавалося б, ну конче потрібен закон. Якщо хочете, добрі дороги - фірма, - обличчя держави. Навіть тій самій Молдові дороги набагато кращі. Кармазін десь пішов, готовий його підтримати. Те, робиться Одесі, Юрій Кармазін, те, робиться Одесі, взагалі неLзнаю, мене враження, якби цього Боделана пустити, зранку вечора просто їздив цих одеських дорогах, мене враження, тільки того, почав їх якось ремонтувати. Через надія була закон, нарешті унормуємо, закон визначить, куди ідуть гроші, гроші збираються, кожен нас, платить, я, скажімо, людина, їздить кермом, платить автомобіль дорожній збір, хочу знати, куди йдуть гроші? мене враження. йдуть зовсім іншому напрямку.
 Отож, завершую. неLхотів виносити жорстокий присуд цьому закону, вважаю, абсолютно пса неLвартий, ньому є тільки єдині декларації, нічого неLрегулює, він, навпаки, заморозить ситуацію стані, якому є. Через дуже хотів, вами, мої колеги, неLспокусилися оце зване перше читання, прийняти першому читанні, потім другому читанні нічого, практично, неLпоправиш, піде, знаєте, порожняк покотиться, нічого неLпоправимо.
 дуже просив все-таки взятися потрібно зробити нормальний прагматичний закон дороги Україні. думаю, буде.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Олександрович.
 Ну, процедури, ласка. думаю, Верховна Рада “порожняк неLгонить”, ...
 ласка, Черняк процедури.
 
 ЧЕРНЯК В.К. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, закон дороги потрібен, неLтакому вигляді, якому підготовлений. все-таки думаю, треба повторне перше, ще, неLдай Боже, взагалі загубиться,
 пропоную врахувати дві основних обставини при підготовці повторного першого читання. Перше - якість доріг, друге - фінансування контроль використанням коштів. нас кожної весни разом із снігом тане асфальт. Оце свідчить якість робіт дорогах.
 пропоную зробити основним одним критеріїв діяльності влади - стан доріг. якщо дороги погані, значить, треба звільняти владу.
 друге питання - контроль цільовим використанням коштів бюджету державного, місцевих бюджетів дорожнього збору. Обласні адміністрації використовують фонд дорожнього збору неLпризначенням.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Федорович, сухий залишок, ласка. погоджуєтеся зауваженнями народних депутатів? місця, коротко тільки там, ласка. Мікрофон вже є, можна місця.
 ДЕМІШКАН В.Ф. Дякую. хочу сказати, що, дійсно, зауваження, котрі були висловлені, дуже слушні. їх обов'язково врахуємо. якраз просив, повторне перше читання. час врахуємо питання, котрі були висловлені народними депутатами. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону автомобільні дороги завершено. Рішення будемо приймати під час голосування урахуванням обговорення.
 хочу порадитися, встигнемо розглянути один документ? Йосип Вінський, ласка, репліка.
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! правило, починаємо розгляд наступних питань, завжди затягується питання, пов'язане із виступом депутатів. нас залишилося буквально 12 хвилин. просив неLоголошувати наступне питання перейти різного. тим, цього разу хоча вклалися регламентну норму, 13 годині починаємо, даємо можливість депутатам виступити місця.
 ГОЛОВА. ваша думка, колеги?
 Переходимо різного. ласка, дайте перелік прізвищ народних депутатів, записалися. Двадцять п'ять, так? більше є?
 Зарема Катушева. Підготуватися Юрію Кармазіну.
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Вчера Верховная Рада Украины под неимоверным натиском Президента Украины поддержала отправку украинского батальона якобы его желанию, фактически указанию Соединенных Штатов Америки. Мы это прекрасно понимаем.
 Америка грубо нарушила статус ООН международное право, развязав войну против Ирака. Украина присоединилась антииракской коалиции, тем самым нарушила статус ООН, вышла пределы международного права поставила себя вне этой авторитетной организации. Горько, сегодня руками, числе Украины, разрушается ООН. ведь наша держава была ее основателем. Это проблема светового уровня, хотя нас неLмало внутренних проблем.
 Дорогие наши избиратели, бы хотела сегодня этой трибуны обратиться вам. Вчера этом зале было совершено страшное преступление против народа Украины. Вас предали те, кому вы доверили свои судьбы, судьбы своих детей внуков. Это основном часть народных избирателей, которые покупали ваши голоса палку колбасу или килограмм риса. Пришло время расплаты подачки, выбрали кровь ваших детей. Каждый из вас должен взять себя ответственность то, вы проголосовали такой состав парламента. Именно вашей вине моих товарищей друзей парламенте неLхватило вчера голосов отстоять, действительно, народные интересы. Из свершившегося факта необходимо делать выводы.
 Всем будущее: кого мы голосуем: вчерашнего дня верила, материнский инстинкт неLподчинен политическим, экономическим катаклизмам, парламенте нашлись называемые женщины, которые проголосовали отправку украинского батальона Кувейт. Сказать, это страшно, это значит ничего неLсказать, это совести этих	женщин.
 хотела бы внести предложение, может быть абсурдное, понимаю, это неLреально, мне бы очень хотелось, чтобы было принято такое решение позорное решение, которое мы вчера проголосовали, отправку этого батальона, чтобы этот батальон был сформирован из тех депутатов их сыновей, которые вчера голосовали это решение.
 Приношу извинения нашим избирателям, нашим отцам дедам, которые воспитывали нас духе высокого патриотизма, то, неLудалось выполнить их завет: мир родной земле, счастье детям, процветание любимому краю. Мне стыдно тот парламент моих коллег, кем мне приходится сидеть этом парламенте. 
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Гурову.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! український народе! Вчора, дійсно, сталася величезна трагедія, хочу сказати, трагедія сталася нашій фракції. 40 відсотків її членів проголосували ратифікацію угоди. 40 відсотків, слава Богу, 60 відсотків здорових сил є "Нашій Україні", витримали тиск, вмовляння інше. хочу, чітко знав український народ, 60 відсотків "Нашої України" є здорові, патріотичні сили, проти направлення проти батальйонів, проти направлення наших дітей війну чужі інтереси, те, хтось той, вчора, перериваючи програми телебачення, знову звернувся народу сказав: "Хлопці, що, нічого, Верховна Рада проголосувала, виконав". Так, знали ціну цим словам. Переді мною Указ Президента 18 березня, вчора було 20-те. Указ починався цинічно, фраза: "Враховуючи зобов'язання України, держави, члена Організації Об'єднаний Націй, виходячи того, участь України наданні допомоги..." далі. Якби мова йшла допомогу Іраку щодо якого була зроблена спроба політичного тероризму Сполучених Штатів Америки, було зрозуміло. мова йшла щодо Кувейту, сусідньої країни. держава, приєдналася воюючої. міжнародним правом неправі, стороні агресора, там, 40 країн.
 друзі, говорю звертаюся вас, Володимире Михайловичу. Вчора прийняли грубішими порушеннями Регламенту законів направлення іноземних наших військ кордон, що, неLратифікувавши, неLвступив закон ратифікацію силу , зразу проголосували другий закон направлення. неLмали права цього робити. звертаюся вас. вас тепер, Володимире Михайловичу, відповідальність. Не підписуйте поки, поки перший закон неLбуде підписаний, неLпідписуйте, поки неLбудуть внесені застереження.
 звертаюся вас, Володимире Михайловичу, одного питання. справедлива людина, бачимо демократизм ваш росте Верховні Раді. звернувся вас запитом, звернувся запитом Верховного Суду щодо неконституційності зайняття посади голови Вищого господарського Суду України Притикою Дмитром Микитовичем. 2 роки людини скінчились повноваження судді, голови суду. Ось відповідь чому народ України отримав тільки один мільярд доларів приватизацію половини держави. продається під столом!
 ГОЛОВА. Дякую. Вадим Гуров, ласка. Підготуватися Гінзбург Ользі.
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели! Вадим Гуров, 32 избирательный, Кривбасс.
 последнее время очень много разговоров вокруг стратегии экономического развития нашей страны. Вот программе правительства 2004 года явно утверждается, впереди должны, впереди дыма паровоза необходимо развивать наукоемкие, энергосберегающие технологии. прежде всего, это машиностроение, авиа-, судо-, кибернетика, сельское хозяйство. совершенно неLпротив. среди всех лозунгов потерялся локомотив, который тянет этот воз - это горнометаллургический комплекс. Да, многом устаревший, тяжелый, неLсовсем современный, многие постройки еще довоенных лет. посмотрим другой стороны. Мир идет вперед, мы только говорим что-то надеемся.
 Посмотрим внимательно, посмотрите, депутаты! 2002 65 стран произвели 887 миллионов тонн стали, - 53 миллиона один возросло производство стали.
 Это при том, когда Буш, остальные говорят: "Надо прекратить, потому идет перепроизводство".
 нас есть буйные головы этом вопросе. Только вдумайтесь, прирост составляет полторы нашей Украины. Один Китай дал производство 181 миллион тонн, тогда как Советский Союз период расцвета давал только 110 миллионов.
 Мы сейчас занимаем седьмое место - это 34 миллиона.
 хочу обратить внимание, какими средствами обладаем. Енакиевский завод - из самого старого сделали конфетку, одно из лучших сейчас предприятий. Дальше. Донецкий металлургический, который уже разваливался, - приватизировали, сделали нормальный завод. Флагман - "Криворожсталь" - сто процентов государстве, посмотрите, как сработал - 550 миллионов чистой прибыли! 500 миллионов государство неLвозвратило НДС. Повысили зарплату, сейчас свыше 900 тысяч.
 Спрашивается: как дальше жить? частные, государственные, оказывается, при нормальном руководстве при нормальных схемах могут работать. вот эти схемы хотят перенести "Железорудный Кривбасс". Этого делать коем случае нельзя! Потому "Железнорудный Кривбасс" - это основа, фундамент, это железнорудодобывающая промышленность, это неLзавод.
 Поэтому посмотрите, сейчас делается Кривбассе сравнению прошлым годом. Рост - 34 процента производства, доходы 19 процентов увеличились. вдруг кому-то хочется его обязательно приватизировать. думаю, равновесие, которое установилось настоящее время криворожской земле, коем случае трогать нельзя. Потому разрушить, потом через три года покаяться, сказать , мы ошиблись, есть здесь возврата неLбудет. Это очень серьезно, потому должна быть единая техническая политика.
 еще. Сейчас буйные головы все-таки говорят: "Укррудпром" - это основной кривбассовский производитель, надо разогнать, надо новое правительство. Поэтому, депутаты, когда мы будем рассматривать этот вопрос пленарных заседаниях, прошу все-таки поддержать железорудный Кривбасс. Спасибо внимание.
 Засідання веде заступник Голови Верховної Ради України ЗІНЧЕНКО О.О.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ольга Петрівна Гінзбург, фракція комуністів. Підготуватися Калінчуку.
 
 ГІНЗБУРГ О.П. Спасибі.
 народні депутати! виборці! Фракція комуністів, Гінзбург, 161 виборчий округ.
 сегодня вышла трибуну мыслью такой, говорить другом, получаю очень много писем своих избирателей, вот их взяла собой здесь, каждый из них говорит: ну, Ольга Петровна, зачитайте мое письмо, мою боль, пусть услышат люди, как живу. другой, третий. хочу сказать своим избирателям. просто неLсостоянии их зачитать - их очень много, сейчас попробую как-то их вместе одну проблему объединить.
 хочу начать свое выступление того, вообще очень счастливый человек, потому являюсь коммунистом 1976 года. всегда, объясняя почему коммунист, себе думаю: 1828 году декабристы, это Бестужев-Рюмин, Пестель, Муравьев-Апостол, Каховский боролись справедливость том, это богатые люди. себе читаю Эрнесте Чегеваре, который заслуженный человек, обеспеченный, стал революционером боролся лучшее будущее своих граждан, говорил: "Что важно политика важно человека? Это видеть проблемы своих людей подымать их социальную защищенность, экономическую защиту помогать тем народам, которые сегодня угнетенные которые нападают".
 Поэтому понимая следуя этим позициям, сегодня говорю: как жаль, наша Украина слаба, как жаль, коммунисты сдали власть, как жаль, сегодня неLвласти. Потому что, если бы Компартия сегодня была сильном государстве - Советской Украине, неLбыло бы такого, например, маленького начиная дойду большого, некачественные продукты магазинах. Проводя приемы, мы опять едем вами округ. Постоянно заходишь или сталкиваешься людьми, которые покупают некачественные продукты, тем самым наше население умирает. Некачественная колбаса, поддельное масло, водка. государство. которое сегодня обязано заниматься этим, неLсмотрит такие мелкие проблемы.
 Мы сегодня подымаем вопрос том, каким образом сегодня можно обеспечить пенсионеру ветерану наши коммунальные услуги, счет чего ему жить? Могло это быть советском государстве? Не могло. Могло это быть при власти коммунистов? Не могло. Вырубка лесов. Могла быть или неLбыла? Не перебивайте меня! Вы уже 91-м году свое сделали, вот теперь сидите говорите, одиннадцать лет вы сделали государством. уже раз выступала говорила: мы дали советскую Украину сильную богатую, вы ее растянули, разбомбили, розікрали, извините выражение, отдали народу теперь нищую заработную плату. Ото ваша заслуга. Ото сидите этом. какое вы вообще имеете право говорить - вы это сделали стране, вы, неLя, вы сделали это! Тот сидить тихенько собі отвечайте.
 хочу обратиться своим избирателям. Вы когда, уважаемые избиратели, сегодня приходите митинги, собираетесь пикеты, вы этих митингах пикетах говорите, власть или вина власти неLтолько вверху, неLВерховном Совете или Президенте. Сколько проблем сколько находится вины местной власти, которая должна отвечать эти проблемы, которые находятся нас, числе касающиеся высокой оплаты коммунальные услуги, некачественные продукты питания, высокую плату школу детские сады, другое. при том, когда прийдут выборы, знайте, только Коммунистическая партия, которая прийдет власти, может обеспечить снять вас эти проблемы.
 Спасибо. 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Антонович Калінчук, фракція Аграрної партії України. ласка.
 
 КАЛІНЧУК В.А. Головуючий, народні депутати, виборці! Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Сільське господарство України стоїть початку проведення весняно-польових робіт. Їх обсяги цьому році відомих причин значно збільшилася. об'єктивно виконання всіх технологічних операцій весняному полі зросла потреба матеріальних фінансових ресурсах.
 Крім того ситуація ускладнюється з-за значного подорожчання енергоресурсів. хотів зупинитися деяких питаннях тарифної політики спожиту сільськогосподарськими підприємствами електроенергію.
 останні 12 років споживання електроенергії виробничі потреби скоротило сільському господарстві 19 мільярдів кіловат-годин 3,5 мільярдів кіловат-годин. Рівень проплати поточне споживання електроенергії 2002 році склав 106 відсотків.
 час лише останні два роки тарифи електроенергію сільськогосподарських виробників зросли середньому 65 відсотків. Більшість сільськогосподарських товаровиробників живляться енергопостачання, напруга неLперевищує 35 кіловат, відносяться споживачів другого класу, сплачують тарифами значно вищими, ніж промисловість.
 Якщо 1998 році різниця неLперевищувала 0,5 відсотка, 2002 році вже сягнула 40 відсотків. Тобто промисловість одну кіловат-годину сплачує 14,5 копійки, сільське господарство - 23,4 копійки.
 Друге, зв’язку тим, сільгосптоваровироники отримують електричну енергію тільки через електромережі енергопостачальницьких організацій, дає можливість енергопостачальникам монопольним власниками нав'язувати споживачам умови договорів зокрема установлювати штучно занижені рівні енергопостачання, потім установлювати штрафні санкції їх перевищення, нараховувати пені несвоєчасне проведення розрахунків.
 ситуація неLдає можливості сільгосптоваровироникам повністю погасити своєчасно розрахуватися спожиту електроенергію.
 Виходячи викладеного, погляд уряду потрібно терміново розглянути питання врегулювання енергозабезпечення сільгосптоваровиробників передбачити програмі діяльності Кабінету Міністрів України ряд заходів, зокрема зв’язку сезонним характером виробництва скасувати оплату сільгосптоваровиробниками енергопостачальникам штрафних санкцій розмірі п'ятикратної вартості різниці між фактично спожитої договірними обсягами енергопостачання. Тобто внести зміни Закону України "Про електроенергетику, списати безнадійну заборгованість сільгосптоваровиробників електроенергію. реструктуризувати остаточну суму заборгованості. Прирівняти тарифи сільгосптоваровиробників підприємств Держводгоспу, забезпечують подачу воду зрошувальним системам, підприємств ремонту сільгосптехніки сільських комунальних служб тарифів споживачів першого класу.
 Прошу мій виступ врахувати депутатське звернення Прем'єр-міністра України. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Носенко Микола Петрович, фракція Компартії.
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Компартії, Всеукраїнський союз робітників.
 головуючий, народні депутати, виборці! Напередодні 17 роковини Чорнобильської катастрофи хочу прокоментувати ситуацію, тримає напруженні моїх земляків, жителів зон радіоактивного забруднення Чернігівщини. національна програма, створена Кабінетом Міністрів, передбачає ліквідацію четвертої зони посиленого радіоактивного контролю. вольовим шляхом позбавить пільг компенсацій близько 80 тисяч осіб 78 відсотків жителів забруднених територій області.
 Медичні аспекти Чорнобильської катастрофи мало вивчені. час перегляд меж зон радіоактивного забруднення неLвраховує найголовнішого - стану здоров'я постраждалого населення, даними Управління охорони здоров'я облдержадміністрації має стійку тенденцію погіршення. Розповсюдженість захворювань серед потерпілих дітей області післяаварійний період зросла більше, ніж 20 разів, захворюваність 23 рази. значно перевищує аналогічні показники Україні.
 Лише 2001 рік захворюваність потерпілих дітей проти попереднього збільшилася 15 відсотків становила 1806 1000 чоловік. області складна демографічна ситуація. 10 місяців 2002 року кількість померлих 2,8 рази перевищила кількість народжуваних.
 Не багато краща ситуація Житомирщині Київщині, теж постраждали чорнобильського лиха.
 керівництво нашої держави частина народних депутатів дуже піклуються жителів Кувейту. речі, території якого почалася агресія військ США Великобританії Ірак. Наслідками такого піклування було вчорашнє здобуття дозволу Верховної Ради щодо направлення українського хімбату Кувейт.
 обговорення цього питання з'ясувалося: утримання такого батальйону бюджету держави виділяється десятки мільйонів гривень, які, судячи умов угоди попередньої поведінки керівництва США, навряд будуть повернуті Україні. добре пам'ятаємо невиконані обіцянки компенсації закриттю Чорнобильської АЕС використання повітряного простору України при проведенні американцями операції "Буря пустелі".
 горе-патріоти такі, свого народу віднімаємо останні крихти, залишаючи його один один наслідками Чорнобильської катастрофи рахунок такої економії забезпечуємо відсилку синів України світ очі угоду дядечкові Сему.
 Запам'ятайте, неLдивлячись красномовні звернення телеекранів, ті, зробив, будуть нести повну відповідальність. мою думку, неLраз пожалкують своє рішення.
 увагу.
 ГОЛОВА. Слово надається Сергію Івановичу Слабенко, позафракційному, Волинська область.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 колеги, виборці, хотів звернути вашу увагу, неодноразово піднімав питання щодо будівництва 10-ї шахти. мене, дійсно, звертаються, постійно звертаються працівники, будують десяту шахту, голови волинської територіальної організації профспілок, працівники вугільної промисловості, голова міської ради міста Нововолинськ, своїх повідомленнях ставлять одне питання: відбувається місті Нововолинську, маленькому шахтарському містечку Волинської області?
 Дуже важко уявити проблеми, спіткали місто. проблема 10-ї шахти, дійсно, потребує свого вирішення. стан справ наприкінці 2002 року став саме таким, яким хотів його зараз доповісти. Понад одного мільйона гривень зросла заборгованість заробітній платі шахтобудівельникам. 360 тисяч гривень сплата електроенергію, 600 тисяч гривень податкових зобов'язань порушено справу банкрутство вугільнобудівельного тресту. Винесено приписи державної інспекції порушення умов стану безпеки праці.
 Зустріч віце-прем'єр-міністром паном Гайдуком бажаного результату неLдала, обіцянки вирішити хоча частково проблему фінансування кінці 2002 року проблеми будівництва 10-ї шахти лише залишилося свідченням неспроможності без права розпорядження бюджетними коштами швидко реагувати проблеми шахтарської галузі.
 Не випадково 7 лютого 2003 року сесії Верховної Ради звернувся Віктора Федоровича Януковича проханням взяти під особливу увагу особистий контроль питання добудови 10-ї шахти виділення необхідних коштів. 06.02.2003 року звернувся депутатським запитом Анатолія Йосиповича Француза щодо діяльності Волинського обласної державної адміністрації, проінформував конкретну роботу цому напрямку. Депутатський запит групи народних депутатів Волинської області Володимир Михайлович Литвин спрямував адресу голови Волинської обласної державної адміністрації. своїм змістом одержана відповідь менша, ніж саме звернення. відповіді лише зазначено, березні 2002 року питання фінансування 10-ї шахти можливо буде вирішено Міністерством економіки Мінпаливенерго.
 Більш, ніж звернення вісім раз різних органів державної влади неLдало бажаних результатів. неLвипадково ставив питання, Прем'єр-міністр взяв під контроль питання. Геннадій Андрійович Васильєв направив мій запит. Відповідно одержали відповідь Сергія Єрмілова, міністра палива енергетики, якому повідомив, питання неLможе бути вирішено, неLузгоджено Міністерством економіки.
 хотів просити, попередньому засідання Верховної Ради Володимир Михайлович Литвин звернув увагу, відповідати депутатські звернення запити повинен той, кого спрямовані. таку неузгодженості вже неLбуло бути речі. прошу зареєструвати мій виступ, депутатський запит, передати його Прем'єр-міністр України Януковичу одержати конкретну відповідь будівництву 10-ї шахти.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Анатолій Миколайович Мороз, фракція комуністів, Запорізька область.
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, фракція комуністів.
 Олександре Олексійовичу! колеги! нас дуже часто звертаються керівники сільгосппідприємств проханням відновити справедливість припинити беззаконня, твориться ринку зерна. Ось приклад.
 Агрофірма "Дружба" - одне лічених господарств Токмацького району Запорізької області, вижило колобці реформування АПК, 9 липня 2002 року заключило договір приватним підприємством Донпромтехніка продаж пшениці 100 тонн ціні домовленій. Гроші своєчасно неLпоступили рахунок господарства. керівник почав розбиратися вияснилося, Донпромтехніка, оформив купівлю-продаж зерна іншою фірмою, сам забрав гроші втік. Він, свою чергу перепродав фірмі Демиденко. Демиденко продав "Серні". цьому справа чорна закінчилася.
 керівник зрозумів, його просто "кинули", звернувся Токмацького РВД допомогою. 19 липня 2002 року порушено кримінальну справу статті 194 Кримінального кодексу України "Шахрайство, здійснене особливо великих розмірів", якими агрофірма "Дружба" визнана позивачем. ось вже скоро рік тягнеться справа, зерно господарю неLповертається. свій час звернення цієї агрофірми прокурора міста, прокурора області, Генеральної прокуратури - кругом ідуть відписки. Досудовим слідством встановлено, придбане зерно керівник приватного підприємства Донпротехніка неLрозрахувався реалізував його іншим суб'єктам. Оскільки зерно являло об'єктом злочину 09.08.02 року справі винесено постанову визнання його речовим доказом передано зберігання державному підприємству "Хлібна база №74".
 стосується заява керівника Клименка Анатолія Павловича повернення його господарству зерна, питання необхідно вирішувати Господарському суді між іншими суб'єктами господарської діяльності підприємницької діяльності, злочину спричинені збитки.
 Ось така, товариші, допомога. Без мене, кажуть, мене одружили, неLспитавши бажання навіть проігнорувавши статтю 41 Конституції України, говориться, ніхто неLможе бути протиправно позбавлений права власності. Право приватної власності є непорушним. Не буду цитувати цю статтю, краще нехай її прочитають ті, стоїть варті її слідкує її дотриманням.
 Ігнорується стаття 45 Кримінально-процесуального кодексу України, говориться, потерпілою визнається особа, якій злочином нанесено шкоду, числі майнову.
 Незрозуміло, чому судового слідства органи прокуратури неLговорять законність незаконність дій тих посередницьких фірм, проводили розрахунки готівкою, ухилення сплати податків державі. дуже цікаво звучить відписка, керівник повинен вирішувати питання господарському суді між іншими суб'єктами господарської підприємницької діяльності. Взагалі абсурд, - фірма, здійснила кримінал, зникла повинен кимось судитись.
 Зрозуміло, суб'єкти цієї афери постраждали моральному матеріальному плані, але, саме головне, страждає колектив, виростив урожай, матеріальної вигоди цього неLотримує.
 я, Олександре Олексійовичу, прошу вважати мій виступ депутатський запит. Думаю, що, можливо, обласна Генеральна прокуратура дадуть все-таки Верховній Раді відповідь повернуть зерно господарю. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Василю Васильовичу Онопенко, позафракційні.
 
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую. Василь Онопенко, Голова Української Соціал-демократичної партії.
 колеги, громадяни України, мене слухає, окремо хотів звернутися суддівського корпусу працівників прокуратури.
 Буквально вчора затверджували цьому залі кандидатів високі посади різних рівнів суддів.
 вчора пред'являли, завжди, об'єктивні вимоги щодо законності суддів, неупередженості, об'єктивності, справедливих рішень, виносять імені держави.
 робиться практиці хотів показати прикладі міста Харкова, проти судді порушили кримінальну справу таких обставин. Зокрема, заступник прокурора міста Харкова Коваленко 13 січня цього року порушив відносно заступника голови апеляційного суду Бородіна Михайла Михайловича чотирма ознаками, мотивуючи тим, судова колегія, очолює Бородін, був складі суду, порушив норми матеріального права, процесуального навмисно виніс несправедливе рішення, підкреслюю, навмисно виніс несправедливе рішення. Порушили кримінальну справу. Почали цькувати саме Бородіна. можна уявити тільки психологічний тиск, відносно нього відбувався.
 хотів перш нагадати, Бородін неLодин виносив рішення судовій колегії, було три судді. Рішення приймалось колегіально. хотів нагадати таким прокурорам, відповідно частини п'ятої статті 124 Конституції України, статті 14 ЦПК України рішення суду, набрало чинності, є обов'язковим виконання території України. Прокурор неLоскаржив апеляційному порядку, касаційному рішення суду, натомість порушив кримінальну справу.
 хочу підкреслити, що, крім вищестоящого суду, робити ревізію рішення нижчестоящого суду неLмає права ніхто. зв'язку цим хотів задати кілька питань. замовлення зробив суддю принципового, чесного порядного Києві чи, можливо, місті Харкові? зв'язку чим Коваленко сам грубо порушив норми Конституції, норми кримінально-процесуального законодавства порушив кримінальну справу?
 хотів нагадати, буквально недавно 11 березня цього року Октябрьський районний суд міста Полтави прийняв рішення, яким задовольнив скаргу Бородіна визнав постанову порушення кримінальної справи цим заступником прокурора міста Харкова незаконну зв'язку відсутністю складу злочину. є, неLтиск суддів? ставлю питання перед усіма треба неLпросто звільняти такого прокурора, треба, Генеральний прокурор порушив кримінальну справу проти цього заступника. думаю, справа честі Верховної Ради взяти питання контроль. хотів би, Олександр Олексійович, питання, підняв, розглядалося депутатський запит Генерального прокурора України. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентина Петрівна Семенюк, Соціалістична партія України. ласка.
 
 СЕМЕНЮК В.П. Семенюк, фракція Соціалістичної партії України.
 виборці, Олександре Олексійовичу, свій виступ хочу виголосити направили відповідний запит.
 Спеціальна контрольна комісія Верховної Ради України питань контролю приватизацією, очолюю, чотири рази зверталась Генеральної прокуратури України чотири рази отримала відписки. звертаюся відкритому режимі надіюся, отримавши відповідь Генеральної прокуратури, озвучити її цьому залі.
 21 вересня 2000 року акціонера холдінгова компанія "Укрнафтопродукт" уклала кредитний договір компанією "Бевелоінвестменс-мінітеп" Республіка Кіпр суму 3 млн. доларів США, 16,6 млн. гривень. забезпечення договору надав заставу контрольний пакет акцій трьох підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави - ВАТ "Крим-нафтопродукт". При цьому, вартість власних активів тільки одного трьох підприємств "Ексімнафтопродукту" становила 150 млн. гривень. Прибуток 2000 рік мали
 56 млн. гривень. контрольний пакет акцій цього підприємства, переданий заставу, був оцінений 840 тис. гривень. Уявіть собі, колеги, різниця!
 Звичайно, кредит неLбув повернутий, контрольний пакет акцій трьох підприємств був відчужений державної власності. договір застави одноголосно був затверджений членами спостережної ради акціонерної холдінгової компанії "Укрнафтопродукт", серед яких були представники держави, державні службовці: Міністерства економіки Нифонтова "Нафтогазпрому" нині Мінпалива, Кальченка, головою спостережної ради час був народний депутат України колишній член спеціальної контрольної комісії Верховної Ради питань контролю приватизацією Шпак Олександр Григорович, виборів працював генеральним директором об'єднання "Укрнафтопродукт", нині президент цього об'єднання. Залишилися цього часу членами спостережної ради представники акціонерної холдінгової компанії державні службовці Нікіфонова Кальченко.
 от, неLзважаючи те, сотні мільйонів гривень були відчужені держави, Генеральна прокуратура неLвбачає ознак злочину, передбаченого кримінальним кодексом.
 хотів би, Генеральна прокуратура відповідає запит.
 останнє, Олександре Олексійовичу, постійно бачимо телебаченню "Сільський час" постійне зомбування роз'яснення громадянам України, закон сільськогосподарську кооперацію - колишні колгоспи. хочу звернутися пана Чижа: закон сільськогосподарську кооперацію, яким є співавтором, передбачає колективну форму господарювання при приватній власності. давайте неLплутати.
 неLможна сьогодні, телебачення проводило антидержавну політику частині роз'яснення закону, який, дійсно, підміняється трактовкою представниками засобів масової інформації.
 Аналогічно хочу сказати закон колективне сільськогосподарське підприємство. Його ніхто неLвідміняв. Колективне сільськогосподарське підприємство є членами його громадяни, мають приватну власність, колективну форму організації праці. хотіла б, представники організації неLплутали форму організації праці із формою власності.
 Дякую. вважаю мій депутатський запит.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Рефат Абдурахманович Чубаров, фракція "Наша Україна", ласка.
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Головуючий, колеги, виборці!
 Вчора цій залі вирішували нескладне питання, саме направляти український батальйон Кувейт захисту його мирного населення випадку, зверніть увагу, якщо йому буде щось загрожувати ході війни Іраці.
 цій залі, його межами, особливо засобах масової інформації озвучуються багаточисельні прогнози щодо наслідків України зв'язку прийнятим учора рішенням.
 Хотів закликати політиків, числі своїх колег того, своїх виступах уникали будь-яких спекуляцій щодо штучного прив'язування іракській кризі, є безперечно політичною кризою, якихось релігійних етнічних мотивацій.
 Хочу раз підкреслити, ісламі, інших віросповіданнях, права людини є найвищою цінністю. неLмаємо, при тому, колега вашої фракції неLхоче називати прізвище, його зараз немає. Вчора, виступаючи одному всеукраїнському телеканалі сказав те, маємо очікувати якихось обурень мусульман України, громадян України при цьому назва Крим. ваш колега, можете махати рукою.
 неLмаємо визначати свою особисту позицію, виходячи того, якої віри належать люди, страждають, яких політичних поглядів дотримуються.
 - один тих, вчора неLголосував направлення українського батальйону Кувейт. Не голосував тільки одній причині. неLбуло остаточного рішення ООН щодо військового рішення іракської кризи. Тобто голосував проти того, при вирішенні життєвих проблем тих інших націй використовувалися подвійні стандарти. хочу, нашій залі, числі виступаючих цих трибун неLбуло цих подвійних стандартів. їх бачили майже деяких попередніх виступах, були різному.
 Іраці є диктатура. Іраці брутально порушуються права людини. вчора, приймаючи рішення, виходили тих інших комплексних таких своїх розумінь. якщо виходимо того, проти однієї країни можна застосувати рішення, давайте подивимося. діється наших найближчих сусідів.
 хотів вас, звернути вашу увагу, 8 років невеличкою перервою йде війна Чечні, вбиваються сотні людей щоденно. Вбито більше 100 тисяч населення чеченців одномільйонного народу. Хіба неLгеноцид? кажу того, давайте цій залі розглянемо питання розглянемо участь роль України щодо спасіння чеченської нації зацікавлено, вчора розглядали при розгляді іракської кризи.
 Завершуючи, хочу сказати, 18 березня днях, велика група інтелігенції російської прийняли звернення свого уряду, Президента Путіна. закінчую. Одну тільки стрічку. "Неприемлимо велики неLтолько людские материальные, нравственные потери. Последние годы безграничного насилия стало нормою государственной политики России".
 хочу закликати українську інтелігенцію, починаючи представників інтелігенції цій залі того, свій голос надавали неLвибірково, надавали захист всіх тих, страждають, яких вбивають.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Слово має Іван Сидорович Бокий, Соціалістична партія України. ласка.
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України.
 народні депутати, виборці. Те, вчора сталося Верховній Раді, ми, соціалісти, вважаємо великою ганьбою, лягає парламент. Конформістська колобарантська більшість Верховній Раді під теревені мораль якісь незрозумілі інтереси України близькому сході втягла країну війну, має перспективи стати третьої світовою.
 Показово, мораль говорили люди типу Кравчука, вже давно, радянські часи довели, якраз будь-яка мораль них всього лише розмінна монета брудних ігрищах. знаю, кажу, сам журналіст сільських вістей був жорнах підлих інтриг Кравчука, хотів розпустити парторганізацію антипартійну антирадянську. тепер особа вчить когось моралі.
 Показово, Верховну Раду неLприйшов Президент Кучма. Його патологічний страх перед дискусіями депутатами давно відомий. навіть запитання депутатів своїх послань боїться відповідати. Любить спілкуватися народом тільки допомогою телесуфлера. Але, втягувати державу війну чужими руками, це, знаєте, останній ступінь падіння. цього неLтреба дивуватися, громадянин Кучма відмовився очолити батальйон Кувейті. Боягуз Кучма загрібає жар, тобто ласку із Сполучених Штатів Америки життям молодих громадян України рахунок бюджету, якого неLвистачає пенсії зарплати. його довічна ганьба, ганьба всіх урядовців, серед них лже-полковника Табачника, відмовився добровільно піти батальйон. Кучмою, мабуть, уявили себе золотим фондом нації, них золото, якщо роки свого управління завдали Україні руїни двичі більшої, ніж фашисти роки Великої вітчизняної війни. кожному разі Табачника народ ніколи неLзаспіває, “настоящий полковник”.
 речі, жоден депутатів, голосували ратифікацію угоди направлення батальйону Кувейт, теж неLзголосився добровільно повоювати. Думаю, ніж розмахувати руками під балачки своє розуміння моралі, Віктор Андрійович Ющенко теж міг більшою користю показати особистий приклад порятунку жертв країни, інтереси якої відстоював під псевдонімом українських національних інтересів. Але, думаю, він, його вірні соратники Лілія Григорович, Микола Жулинський, Олег Рибачук інші, вчора поповнили ряди кучмістів поринулися їхні ряди, неLвідважаться. Легко посилати убій інших, себе своїх дітей кравчуки, ющенки, григоровичи інші моралісти ніколи під кулі ракети неLмобілізують.
 Кучмі можна тільки подякувати, хіба те, своєю батальйонною ініціативою відкрив очі себе, ющенків, всіх, підкрадається серця народу. І, слава Богу, народ тепер знає, є хто.
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Леонід Михайлович Вернигора, Соцпартія, ласка
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги! радіослухачі! Отже, дійсно, є робити своїй державі, неLзазирати неLситим оком край світу того Кувейту. нас Полтавщині кажуть, насунення компанію: нате мого глека капусту. часто буває, той, дуже товпиться тим глеком, його розбивають. Чує моє серце.
 Тим часом, нас нашій державі роботи своєї через край. Єдине, осталося нас людей, дія фондів соціального страхування, є єдиною соціальною гарантією. Усі фонди - соціального страхування, фонди, є фондами суспільного формування, суспільного управління, суспільного споживання виконують свої функції. відтак, люди отримують належні компенсації: мертві, живі, ненароджені, хворі, скалічені, безробітні. Тобто, ті, кого опікує фонд. оздоровляються дорослі, діти. Оплачуються безкоштовна правова допомога людям, 29 Конституції. Фінансуються позашкільні новорічні, спортивні роботи серед школярів, серед юнацтва. віднедавна певне ознаменування 100-денного правління коаліційного уряду захотілось комусь зруйнувати, чесніше - відібрати людей, окрім народження поховання, цим процесом неLуправляють, хоча кількісні показники залежать теж якості управління.
 З'явилася ідея об'єднати усі фонди пенсійному. ініціатор? Виявляється, саме Міністерство соціальної політики. Увага! запитую. Чому, державі щось нас получається, його необхідно терміново реформувати? хотів сказати. люди! Чого мовчите? Напевне тому, живете межею бідності нічого боронити?
 пропоную, Олександре Олексійовичу, поставити порядку денного ближчим часом інформацію уряду практику застосування, якщо неLвтручання, законів загальнообов’язкове соціальне страхування боку уряду, вчинити Верховною Радою контроль, потім провести парламентські слухання цього питання.
 Верховна Рада повинна зберегти хоч цю останню неприхоплену олігархами соціальною гарантією людей.
 потім, нас часто заведено, перервали передачу, навіть якщо буде аргентинський телесеріал телебаченню, Президент неLбатальйон говорив цій перерві, своїм указом скасував оті реформи соціальному страхуванню відсторонив отих реформаторів , їх породжують. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Анатолій Дмитрович Грязєв, Соціалістична партія, ласка.
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Александр Алексеевич! Как показывает практика нашей жизни, нас раз разом создаются ненужные проблемы, которых при ответственной власти можно было бы избежать. тем самым создать уравновешенную, спокойную обстановку обществе. Социалисты систематически обращали обращают внимание властей необходимость взвешенного прогнозированного подхода принимаемым решениям. власть игнорирует наши предостережения.
 этой трибуны нами была оглашена заява крайне негативную ситуацию, которая складывается зерном хлебом Украине. Мы просили немедленно рассмотреть данный вопрос. воз, как говорят, ныне там.
 понедельник вернулся из Крыма своими глазами видел, юг Украины практически неLприступил еще весенне-полевым работам. это означает, как минимум две недели задерживается начало роста развитие основных зерновых культур. как следствие следует ожидать недобора тридцати процентов их урожая при прочих равных условиях.
 Можно большой долей уверенности говорить том, нас ожидают большие трудности продовольственным обеспечением населения. коей мере неLсгущаю краски. говорю реалиях, которые существуют сегодняшний день. следовало бы предпринять, взгляд?
 Первое. Поручить правительству разобраться наличными остатками зерна урожая 2002 года принять меры недопущению его вывоза пределы Украины разным жульем дельцами, также положить конец ценовому беспределу. Мы настаиваем создании следственной комиссии этим вопросам, как было сказано нашей заяве. Виновные должны нести ответственность.
 Второе. Стало системой: как весна, новый виток горюче-смазочные материалы. Это мы видим сегодня. доступном языке это означает, диверсия сегодня совершается подкладывается под основу жизнедеятельности общества. мой взгляд, правительство может должно прекратить этот разбой установить селян волевым порядком льготные цены горюче-смазочные материалы, ибо речь идет продовольственной безопасности.
 И, наконец, третье. Общество должно знать положение вещей болевым проблемам. Правильным было бы, чтобы это делали неLкорреспонденты, хотя это неLисключается, первые руководители государства. Следует предложить им, чтобы систематически выступали телевидению наиболее острым вопросам. частности, хотел бы услышать публично уважаемого мною Премьер-министра Украины гарантиях поводу нормального обеспечения населения продовольствием 2003-2004 годы будет ценами продукты питания. Прошу считать мое выступление как депутатский запрос. Благодарю внимание.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Віталійович Луценко, Соцпартія, ласка.
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В. колеги! радіослухачі! Юрій Луценко, Соціалістична партія України.
 своєму виступі хочу проінформувати вас те, я, Тарас Чорновіл члени Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України вбивств Гонгадзе, Александрова, замаху народного депутата Єльяшкевича інших резонансних злочинів минулого тижня відвідали Сполучені Штати Америки, досягли офіційної домовленості співпрацю комісії Верховної Ради України міністерством юстиції Сполучених Штатів Америки.
 Друге. здійснили офіційний акт передачі записуючих пристроїв файлів розмов кабінеті Президента інших приміщеннях Адміністрації Президента, стосуються наступних кримінальних тем.
 Перше - справі Гонгадзе були здані додаткові матеріали, проливають світло роль виконавців цього злочину, розмови, зроблені уже зникнення Георгія Гонгадзе.
 Друге - справі Єльяшкевича. Були здані три епізоди, яких зафіксовано план замаху народного депутата, обговорення методу цього замаху, інформація виконання поставлених завдань перед злочинцями.
 Третє - були передані матеріали щодо відмивання брудних грошей, числі території Сполучених Штатів Америки прямою вказівкою Президента України. Четверте - були передані матеріали, свідчать незаконну торгівлю зброєю різними країнами, неLтільки Іраком, загальновідома. інші справи, неLмаю права говорити домовленості Міністерством юстиції Сполучених Штатів Америки.
 переданій інформації Міністерству юстиції фігурують багато прізвищ вищих посадових осіб України, зокрема Кучми, Литвина, Медведчука, Азарова, Кравченка, Суркіса, інших громадян України, імовірних членів організованого злочинного угрупування.
 згодою сторін, тобто Комісія Верховної Ради України, Міністерства юстиції Сполучених Штатів Америки, інформація неLдеталізується.
 Третє. Ми, члени комісії, зустрілися Єльяшкевичем Мирославою Гонгадзе, знаходяться території Сполучених Штатів Америки, перший статусі політичного біженця. Єльяшкевич звернувся комісії нашої тим, аби вимагали Генеральної прокуратури України офіційно провести міжнародну експертизу плівок Мельниченка території Сполучених Штатів Америки. абсолютно впевнені тому, рано пізно міжнародна експертиза буде проведена справі званого таращанського тіла буде визнано Генеральною прокуратурою, відкриє шлях юридичного судового процесу над Кучмою його найближчим оточенням.
 мене все. зустрічі членами організованого злочинного угрупування України судових інстанціях Сполучених Штатів Америки України.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Петрович Баранівський, ласка.
 
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Фракція Соціалістичної партії України, Олександр Баранівський.
 Невпинний плин часу робить свою справу. менше стає безпосередніх учасників вікопомних подій Великої Вітчизняної війни. є серед нас люди, повним правом можуть претендувати звання учасника війни, хоча неLдовелося їм йти атаку, збивати ворожі літаки пускати ворожі транспорти. ті, був часи війни дітьми.
 Важко, неймовірно важко було під час війни дорослим, воїнам трудівникам тилу, яких терезах може зважити страждання дітей, росли мужніли воєнне лихоліття? Абсолютна більшість них - сироти напівсироти, хтось них народився під німецькими бомбами, хтось переніс Ленінградську блокаду, хтось нацистські табори. ті, навіть був глибокому тилу, стояли верстатами, працюючи перемогу.
 неLмали можливості вчитися, багато них неLстали вченими, керівниками високих рангів. Недоїдання, страх, жахливі картини смерті руйнації - нагадує їм зараз час. тяжкі повоєнні роки, люди вступали доросле життя. Більшість них власних плечах винесла тягар відбудови зруйнованого народного господарства. Зараз здебільшого пенсіонери, кинуті напризволяще. Мізерне пенсія неLдозволяє навіть нормально харчуватися, неLкажучи вже лікування. лікуватися треба, воєнне дитинство дається взнаки. То, може, настав час подбати цех людей? Зараз почався стихійний процес згуртування цих людей, чиє дитинство пройшло під час війни. люди, народжені 1928-45 рр. заснували громадську організацію "Діти Великої Вітчизняної війни", ставить мету визнання даної категорії громадян учасниками війни.
 Житомирщині створена діє обласна громадська організація "Діти Великої Вітчизняної війни", сьогоднішній день їх чисельність складає близько 14 тисяч громадян, чиє дитинство було обпалене війною.
 Соціалістична партія України виступає те, суспільство слідом інвалідами ветеранами Великої Вітчизняної війни взяло шефство над такою категорією населення, діти війни.
 Фракція Соціалістичної партії парламенті разом із представниками обласних громадських організацій "Діти Великої вітчизняної війни” розробляє внесе розгляд Верховної Ради ряд законопроектів, визначалися цією категорією населення.
 хочемо створити суспільстві атмосферу особливої турботи тих, кого доля обділила радощами життя. переконанням соціалістів має бути справжній громадянських похід. дуже важливо, осторонь цього неLзалишилися державі органи.
 Мова передусім Державний комітет проблем сім'ї, державні обласні районні адміністрації, мерії міст. Якраз їм є над чим попрацювати, створення умов людей, основну частину свого життя почували себе ізгоями.
 Дуже хотілося б, аби нас почули різних фондах, головне редакціях газет, радіо телебачення. Важливо створити атмосферу моральної підтримки, обігріти цих людей теплом наших сердець, повсякденною увагою.
 Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заміну виступу депутата Малиновського виступає народний депутат Степан Бульба. ласка.
 
 БУЛЬБА С.С. Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 мене котре звертається мій виборець Смірнов Володимир Іванович. Наступне його звернення.
 "До Вас допомогою знову продовження своєї епопеї звертається Смірнов Володимир Іванович. відрапортувати Генеральну прокуратуру прокуратура Київського району міста Полтави закриває мою справу. Генпрокуратурі питання начебто зняте. Полтаві пішов новий виток цькування при отриманні постанови закриття справи. Мені одночасно вручили відміну цієї постанови, направивши справу чергове додаткове розслідування. Інакше, гонінням, знущанням корумпованістю чотирьохразового закриття назвати неLможу.
 Прошу Вас допомогти надрукувати шпальтах газет моє звернення оприлюднити Верховній Раді."
 виконую прохання мого виборця.
 "Уважаемый Святослав Михайлович, обращается защитой гражданин Украины Смирнов Владимир Иванович его семья, среди которых двое малолетних детей. Один из них инвалид детства. Мы уже течение шести лет, начиная с1997 года, испытываем себе гонение террор должностных лиц Полтавской облпрокуратуры, которые злоупотребляют своими служебными полномочиями и, превышая их, фабрикуют незаконные уголовные дела, выполняя таким образом заказ уничтожение частного предприятия социальному уничтожению меня моей семьи.
 Неоднократные мои жалобы, попытки попасть прием, обращения депутату Верховного Совета Бульбы Степана Степановича ваше имя остаются безрезультатными. всех случаях жалобы направляются рассмотрение подписью зам.начальника управления Генпрокуратуры Черникова тем должностным лицам, которые ведут противоправные коррумпированные деяния, есть ваше окружение подчиненные пытаются вас подставить или развести, как вы говорили, одном из своих интервью телевидению, скрывая истинное положение местах.
 Главная причина возбуждения дела - выигрыш фирмы высшем госсуде гражданского дела. Не имея никаких доказательств Полтавский мясокомбинат решил использовать выяснения истины прокуратуру, которая вместо презумпции невиновности ведения следствия взяла вооружение принцип: достаточно обвинений. Путем фальсификаций документов, искусственного создания доказательств перевода дела из гражданско-правовых отношений плоскость уголовного права, принуждения, выполнения гражданско-правовых обязательств получением огромных убытков договорам, прокурором Саченко возбуждается дело отношении меня”.
 хочу, досить багато інформації, звичайно, неLвстигну її просто оприлюднити. хочу ось оцей лист раз офіційно направити прошу головуючого підтримки тому, Генеральний прокурор отримав його чергове моє депутатське звернення тим, врешті-решт захистити людину, визнана судом невинною.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Миколі Євтихієвичу Мельнику, Соцпартія, ласка.
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, Соціалістична партія України, Вінниччина.
 головуючий! депутати! Немає світі більш аморального дійства, чим війна. Правда, агресора завжди є буде збиток аморальності.
 Вчорашнім аморальним голосування Україну долучили американської коаліції Україна вступила через аморальний стан, втратила через аморальний стан наших політиків статус нейтральної держави чим руйнівники потужної української армії вчорашнього дня пишалися. Тепер ми, дійсно, зазнаємо разом Америкою, американською коаліцією втрат духовних, фізичних, матеріальних. немає будь-якої мотивації оправдання цій бойні. цьому голосуванні парламентаріїв, тупо, цинічно проголосували об'яву війни Іраку. Мене зачіпило неLрабське голосування депутатів, знаходяться нині золотій коаліції Адміністрації Президента. депутати оцепинінні, неLсилу поки самостійно приймати будь-яке рішення. Наприклад, лідер Аграрної партії Катерина Ващук ніколи неLпереймалася моральністю, залежна служанка нинішнього режиму. щодо Ющенка? народ повинен давно узнати велику .......... фарисейського хіт-параду подушок своїх виборців. Ющенко, кажуть, великий політик. кажуть, неLмою думку. великі політики завжди живуть подвійною аморальність. Вчорашній виступ цієї трибуни якого був лезі морального зриву, голосування його неLзнало меж фарисейству аморальності. Хіба боку Ющенка злочин проти народу України менший, чим Кучми, проти якого буцім Ющенко бореться?
 тепер перейду селянських проблем. Затяжна весна... Прошу вас, неLперебивайте, мене часу мало. Ющенко неLголосував? знаємо, голосував. Брат голосував ... Не перебивайте. Часу мене мало.
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Потім репліку візьмете. Репліка буде. Ну дайте закінчити виступ. ласка.
 МЕЛЬНИК М.Є. тепер перейду селянських проблем.
 Затяжна весна корегує весняні польові роботи. Селянин чекає результатів перезимування пшениці. навіть тепле повітря неLпорадує душу. Паливо ціні пішло вверх. Вверх пішли ціни міндобрива. Ціни м'ясо - вниз. Селянин останні 12 років неLзав такої низької ціни м'ясо, розраховував купити паливо, насіння, добриво. літом через низьку ціну зерно селянина вкрали 7 мільярдів гривень. Кредити дають банки селянину чайній ложці по... великою опаскою під високий процент півроку. Уряд, Національний банк ніяк неLспроможний вирішити кредити давались хоча рік. кредитів дано 1,6 мільярда, вкрадено тільки лише зерна 7 мільярдів селян.... Загине село - загине уряд Януковича. великим позором зійде арени нинішня цинічна аморальна влада. Туди їй дорога. винні люди? Хіба обкурені дурманом цих політиків довірили їм свою нещасну долю.
 Парламентські слухання, зустріч аграріїв Президентом принесли лише розчарування. Болі боку безпорядну владу. Спасибі увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Леонідович Співачук. Соцпартія, ласка.
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Володимир Співачук, Соціалістична партія України, Хмельниччина.
 Олександре Олексійовичу! колеги! Соціалістична партія України завжди дотримувалася принципу торжества закону торжества демократії.
 Без торжества законності неLможе бути демократії, неLможе бути дотримання прав людини. Хотів привернути вашу увагу загальнодержавної проблеми, вже неодноразово звучала цієї трибуни.
 Невиконання рішень суду, невиконання рішень третьої гілки влади. Ігнорування рішень суду різних питань різних сфера суспільного життя - грубе порушення конституційних прав громадян. порушення часто-густо стикається із свавіллям виконавчої гілки влади.
 Наведу декілька прикладів. Економіка. Понад 6 років продовжується тяганина щодо виконання рішення Хмельницького міського суду справі 21203/А 22 квітня 1997 року стосовно товариства обмеженою відповідальністю "Олімп". Комплект документів цій справі перевищує допустимі межі. Біля десяти звернень різних інстанцій, Верховного суду України залишаються без належного реагування.
 Втрати бюджету внаслідок того, діяльність товариства "Олімп" паралізовано, складають, маються увазі податкові надходження, біля 1 мільйона гривень. найгірше - порушені конституційні права людей майно, нанесені значні матеріальні моральні збитки.
 сфера, говорив, економіки.
 Тепер сфера політики. Хмельницький міський суд прийняв повністю обгрунтоване рішення стосовно порушень, причому грубих порушень чинного законодавства, ході виборів сільського голови села Шумівці Хмельницького району Хмельницької області. Справа 23737 16 квітня 2002 року. Проте, рішення суду проігноровано. звернення скаржників різні інстанції залишаються без реагування. робиться під прикриттям голови районної держадміністрації Цимбалюка.
 Ось дієвість законодавчої гілки влади. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом міністра юстиції, Голови Верховного суду України, Генерального прокурора України. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається замість заявленого Шурми Ігоря Михайловича народного депутата Шуфрича. Нестор Іванович, ласка.
 
 ШУФРИЧ Н.І. Дякую, головуючий. колеги, хотів скористатися правом репліки, попередніх виступах було згадано прізвище лідера фракції об'єднаних соціал-демократів, є уповноваженим цієї фракції Верховній Раді України, Кравчука Леоніда Макаровича.
 вчорашньому своєму виступі своїй позиції Леонід Макарович чітко сказав свою позицію: проти війни, висловлюючи позицію фракції. війна вже почалась це, жаль, неLвпливаємо, неLвпливають країни, Росія, Німеччина, Франція, Китай. якщо гинуть люди, нас є спеціалісти, яких дуже мало світі, можуть їм допомогти уникнути втрати життя, маємо зробити.
 Стосовно причетності мого колеги Суркіса до, звинуваченні причетності оргзлочинного угрупування. можемо критикувати, колеги, можемо неLпогоджуватись, безпідставно звинувачувати є, принаймні, некоректно. Критика, опанування - мають бути присутні цьому залі, неLможна без вироку суду звинувачувати, тим паче, вашого колегу. зараз дозвольте мені зробити виступ.
 колеги! Останнім часом окремими політичними силами чиняться спроби звинувачення соціал-демократів погіршенні стану криміногенної ситуації безпосередньо Закарпатській області. Вперта зацікавленість зазначених сил саме Закарпатті зрозуміла. зрозуміла обрана ними лінія поведінки - нагнітання суспільної напруги дестабілізація політичної ситуації конкретно взятому регіоні як, речі, державі цілому.
 Проте, спокійно сприймати таку лінію поведінки депутатська фракція Соціал-демократичної партії України неLможе. висловлюємо цього приводу своє глибоке обурення, розцінюємо дії свідому політичну провокацію котре цієї трибуни заявляємо, будь-які злочини, вчинені нашій державі незалежно місцевості, будь-які злочини, вчинені проти людини незалежно того, депутат, звичайний громадянин повинні отримати, насамперед, правову оцінку. Заробляти політичні дивіденди подібних речах неLварто. Соціал-демократи глибоко переконані, політичні партії неLтільки можуть, повинні об'єднати свої зусилля задля боротьби із злочинністю.
 Щодо Закарпаття, хотіли довести відома народних депутатів України реальний стан справ криміногенній ситуації даного регіону. лише протягом двох останніх місяців поточного року Закарпатській області вжиті заходи дозолили неLтільки стабілізувати криміногенну ситуацію, деякими напрямками значно її покращати. Зокрема, загальна кількість зареєстрованих злочинів... вибачаюсь, перша мене була репліка.
 Зокрема, загальна кількість зареєстрованих злочинів зменшилась 12,6 відсотків. Спостерігається позитивна тенденція зниження загальної злочинності. Помітно зріс відсоток розкриття злочинів 78,5 85 відсотків. Розкрито 89 злочинів загальнокримінальної спрямованості проти 85-ти аналогічний період попереднього року. Розкрито вбивства, розбої тяжкі тілесні ушкодження смертельними наслідками.
 Відповідними службами підрозділами МВС Закарпатській області здійснено низку заходів протидії незаконному обігу зброї боєприпасів. такими фактами порушено 83 кримінальні справи.
 Враховуючи орієнтацію промисловості області лісову галузь, злочинність цьому напрямку перебуває під особливою увагою МВС. Так, протягом злочинів виявлено 46 корисливих злочинів. минулому році період 32.
 Спираючись викладене, депутатська фракція СДПУ закликає політичні сили, представлені парламенті, зосередитися своїх прямих обов'язках - законотворенні припинити вдаватися політичних провокацій. Примітивне зведення особистих рахунків проблему злочинності Закарпатті, Україні неLвирішить. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Репліку має Лілія Григорович. ласка, хвилину будемо підводити риску.
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. Лілія Григорович, "Наша Україна".
 Дякую, пане Головуючий. народні депутати, виборці, сьогоднішньому обговоренні неодноразово зринало прізвище Віктора Ющенка, депутатів фракції "Наша Україна". зринало під дуже фальшивим кутом зору.
 Сталося так, що, превеликий жаль, великі правителі цього, члени країн Ради безпеки Організації об'єднаних націй виявилися неспроможними відвернути загрозу. водило тими, хотів нападати, тими, мав пацифістські настрої - невідомо, кінцевому результаті їхні пориви привели того, півчетвертої ранку бомби почали падати Багдад.
 маємо два виходи: молитися Богу, молитися подати руку допомоги.
 Питання інше: кому зробити? Очевидно, просто молитися відсторонитися - це, здається є неправда, Хемінгуей сказав: "Не питайся, кому дзвонить дзвін, дзвонить тобі".
 огляду вважаю, відміну, від, скажімо, позиції Німеччини, де, одного боку, дуже правдиво правильно, само, Україна, виступала проти війни Іраку, 9-годинного сидіння парламент того, впали бомби Багдад дав дозвіл відправити батальйон, опосередковано підтримавши, опосередковано, ймовірну війну, український парламент зробив того, падали бомби були жертви, окрім молитви співчуття гуманітарної допомоги направили руку допомоги реальну, світ цілісний, світ глобалізований, уже йде війна.
 огляду прочитала інтерв'ю комбата Юрія Онищука, каже: "Ми неLїдемо воювати, їдемо допомагати". люди, від'їжджають.
 хотіла сказати одне: друзі, неправда породжує неправду, брехня породжує війну, числі ту, почалася саме там, Багдаді. Яким правом яким чином ви, колеги соціалісти маєте право говорити, голосував Ющенко, Петро Андрійович, Віктор Андрійович направлення? ось мене руках поіменне голосування, цього неLбуло. будуєте неправді? неправді війна. неправді будуєте свою політичну кампанію. Схаменіться! крім однієї молитви можна подати руку допомоги.
 речі, Івану Сидоровичу Бокому хочу сказати, голосувала направлення чолі цього батальйону Президента Кучми, тобто вашу постанову.
 Тому, будьмо чесними, світі війна.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. друзі, будемо підводити риску. Сьогоднішній день закінчено робочий. Репліка. якого приводу репліку? Прізвищ неLназивала. згадувала, відповідала той...
 друзі, наступний день нас починається, сесійний, 1 квітня вівторок 10 годині ранку. Секретаріату дається доручення...
 .
 неLчув. Соціалістична партія сказала, неLза...
 .
 Іван Сидорович, відповідь, ласка, закінчуємо.
 
 БОКИЙ І.С.
 Я, дорогі колеги, хочу ось сказати. Лілія Степанівна виступала сказала, Віктор Андрійович неLголосував направлення батальйону. Віктор Андрійович голосував угоду направлення батальйону. це, вибачте, одне практично.
 Можна говорити різне. ратифікацію назвав. це, вибачте, те, вчора радіо "Свобода", телебаченні розказував допомогу. Кому допомогу? Не лицемірте. рахунок кого? рахунок бідного українського народу хочете допомагати великій державі, хочете замітати? ласка, особисто йдіть замітайте. неLдозволяє цього? тільки говорив. Якщо хочете, Україна була замітайлом агресором, ласка, замітайте, будьте добровольцями само. дозволяємо це. Віктор Андрійович, всім, ласка. неLпроти того, були замітайлами. неLвтягуйте український народ цю війну, наше неLзасипано неLмелеться.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла.
 Секретаріату є прохання узагальнити пропозиції, пролунали під час оцієї 1 години 12 хвилин, оформити відповідні запити, пропонувалося народними депутатами.
 Наступний сесійний тиждень відкривається 1 квітня вівторок 10-й годині ранку.
 зустрічі.