 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4  листопада 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
         ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, прошу неLдавати мені запитів, жодного них неLоголошу, жодного. Пора вже мати совість, вибачте. кожного разу підходите обіцяєте, підсовую останній раз кожного разу підсовуєте. вас розумію, зрозумійте ведучого. Прошу підготуватися реєстрації.
 Так, ласка, вмикайте систему „Рада”,  реєструємось.
 
 залі зареєстровано 403 народних депутати, ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим. Прослухайте, інформацію щодо результатів роботи Верховної Ради пленарному засіданні 3-ого листопада. Ми  вами розглянули 32 питання порядку денного.
 результатами їх розгляду прийнято 9 законів 10 постанов, 4 законопроекти прийнято основу. Один законопроект направлено доопрацювання, один законопроект два проекти постанови відхилено. результатами розгляду пропозицій Президента України три закони прийнято новій редакції, один  закон скасовано.
 колеги, відповідно статті 2.5.2. регламенту  п’ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошення запитів, заяв, повідомлень.
 Прошу народних депутатів записатися виступи.
 зв’язку, колеги, тим, нас є десь майже годину, якщо неLбільше запитів, ніяк 30 хвилин запити виступи  неLвкладемося, тому, якщо буде ваша згода працюватимемо без перерви матимемо можливість, хоч трошки компенсувати. Не буде заперечень?
 Так, ласка, добре швидше читаю, менше пишіть. Послухайте, ласка, оголошення відповідно статті 13 Закону України статус народного депутата статей 4.2.1., 4.2. Регламенту Верховної Ради України протоколу засідання депутатської фракції Політичної партії „Вперед, Україно!” 1 листопада 2005 року інформую реорганізацію депутатської фракції політичної партії „Вперед, Україно!”  депутатську групу Народного блоку Литвина Верховній  Раді України.
 складу депутатської групи Народного блоку Литвина входять 18 народних депутатів. Керівником депутатської групи Народної групи Литвина обрано народного депутата Шарова Ігоря Федоровича. Уповноваженими представниками групи обрано народних депутатів Шарова Нощенка. необхідні документи досить скрупульозно оформлені.
 
 Біографії будуть персонально.
 одне оголошення: відповідно статті  13  Закону України "Про статус народного депутата України” статті 4.2.2 Регламенту Верховної  Ради України інформую входження народного  депутата України Беспалого Олега Павловича складу депутатської фракції партії „Єдина Україна”. Таким чином, „Єдиній Україні” 14 народних депутатів.
 Надійшли запити народних депутатів.  
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО Президента України щодо відповідності положенням Конституції Указу Президента України “Про заходи щодо підвищення ефективності управління електроенергетичним комплексом” 22 січня 2004 року. Прошу проголосувати підтримку запиту.
  
 
 За-189
 Запит підтримано.
 Голосуємо направлення запиту Президенту. Голосуємо
 
 За-200
 Не прийнято рішення.
 Групи народних депутатів Президента України щодо відповідності дій найвищих посадових осіб держави проголошеним Декларації державний суверенітет України, Акті проголошення незалежності України цілям, підтвердженим волевиявленням народу Всеукраїнськім референдумі 1 грудня, - бути постійно нейтральною, позаблоковою без’ядерною державою.
 Прошу проголосувати підтримку запиту.
  
 
 За-179
  
 Підтримано.
 Голосується направлення запиту, рішення направлення запиту Президенту. Голосуємо.
  
 
 За-181
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Нечипорука Президента України стосовно корупції вищих ешелонах влади, порушення прав інвесторів. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-151
 Підтримано.
 Ставиться голосування направлення запиту Президенту. Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 Групи депутатів Президента України щодо неприпустимості подальшого зволікання призначенням головного санітарного лікаря України, посада якого є вакантною понад вісім місяців, суттєво впливає ефективність роботи санітарно-епідеміологічної служби держави.
 Голосуємо підтримку запиту. Але, якщо неLпомиляюся, вчора позавчора когось призначили там, можливо, посада.
  
 
 За-126
 Рішення неLприйнято.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови Верховної Ради, Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася Світловодському заводі “Калькулятор”.
  Володимира ЄЩЕНКА Голови Верховної Ради щодо звернення акціонерів – ветеранів Черкаського машинобудівного заводу імені Петровського приводу порушення їх прав.
 Андрія ПОЛІІТА Голови Верховної Ради, Прем’єр-міністра щодо чергової спроби Одеського міського голови перейменувати парк Ленінського Комсомолу зміни інших топонімічних назв.
 Богдана КОСТИНЮКА Голови Верховної Ради приводу незадоволення відповіддю Мінтрансзв’язку звернення щодо виконання статті 23 Закону “Про статус народного депутата України”
 Андрія ДЕРКАЧА Прем’єр-міністра, Голови Сумської обласної державної адміністрації приводу зволікань чиновників виконавчої влади при вирішенні питання забезпеченню Глухівської міськрайлікарні медичним обладнанням.
  Геннадія ГОРЛОВА Прем’єр-міністра щодо врегулювання Правил перевезень вантажів залізничним транспортом.
  Євгена КОНСТАНТИНОВА Прем’єр-міністра щодо запобігання аваріям техногенним катастрофам житлово-комунальному господарстві виконання інвестиційних проектів.
  Володимира СІМОНОВА Прем’єр-міністра стосовно підбору кадрів Державному управлінні справами при Президенті України.
  Миколи МЕЛЬНИКА. Ну вибачте, зроблю все-таки ремарку нагадаю, Прем’єр-міністра стосовно підбору кадрів Державному управління справами при Президенті писати неLможна, прем’єр-міністр ніякого відношення цього неLмає, президент призначає звільняє. Тобто треба президента направляти.
 Володимира, Миколи МЕЛЬНИКА, вибачте, Прем’єр-міністра щодо фінансування встановлення газової котельні Могилів-Подільського монтажного технікуму.
  Віктора АНТЕМЮКА Прем’єр-міністра приводу ненадходження коштів рахунок субвенції Державного бюджету будівництво газопроводу сіл Ксаверівка Лисогора Вінницького району відповідно Постанови Кабінету Міністрів 29 липня 2005 року №639.
 Василя ХАРА Прем’єр-міністра щодо затвердження наборів продуктів харчування, непродовольчих товарів послуг встановлення розміру прожиткового мінімуму 2006 рік врахування його бюджеті наступного року.
  Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо відновлення роботи Биківського склозаводу Романівського району Житомирської області.
  Зареми КАТУШЕВОЇ Прем’єр-міністра, Міністра охорони здоров’я, Міністра праці соціальної політики щодо питання придбання сурдоапарату республіканської дитячої лікарні Автономної Республіки Крим.
  Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу невиконання доручення Прем’єр-міністра стосовно проведення службового розслідування.
  групи депутатів Прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Міністра економіми, Міністра праці соціальної політики, Голови ДПА щодо стану фінансово-економічних показників Сумської області, податкової заборгованості із заробітної плати, інших обов’язкових платежів, створення робочих місць порівнянні іншими регіонами період 2005 року.
  групи депутатів Прем’єр-міністра щодо створення Державного Східного центру медичної, професійної соціальної реабілітації інвалідів.
  Анатолія КОРЧИНСЬКОГО Михайла МЕЛЬНИЧУКА Прем’єр-міністра приводу ситуації, виникла зміни маршруту потягів “Чернівці-Київ”.
  Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра щодо затримки надходженням субвенції будівництво газовідводу Грибок-Коболчин Сокирянського району Чернівецької області.
 Леоніда ГРАЧА Прем’єр-міністра щодо загрози діяльності тоталітарних сект Україні ситуації, склалася навколо монастирських кладовищ Замковій горі, раніше знаходилася Троїцька церква розташована церква ікони Казанської Божої Матері, є історичною територією Свято-Вознесенського Фроловського жіночого монастиря-заповідника, вданий час перебувають під охороною Управління охорони пам’яток історії, культури історичного середовища міста Києва.
  Василя БАРТКІВА Прем’єр-міністра, Міністра фінансів щодо виділення коштів газифікацію населених пунктів Івано-Франківської області.
  Леоніда КАДЕНЮКА Прем’єр-міністра стосовно завершення будівництва школи селі Рукшин Хотинського району Чернівецької області.
  групи депутатів Прем’єр-міністра, Голови   Секретаріату Президента України приводу підготовки проекту Указу Президента України ліквідацію Державної служби нагляду забезпеченням безпеки авіації, призведе знищення вітчизняних авіаперевізників. 
 Лева ГЛУХІВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо порушення працівниками залізничного транспорту Конституції мовного законодавства сфері обслуговування пасажирів. 
 Зареми КАТУШЕВОЇ Прем’єр-міністра щодо фактів, викладених звернені депутата Бахчисарайської районної ради Защук виявлені місця невідомих поховань. 
 Станіслава СТРЕБКА Прем’єр-міністра щодо ситуації навколо контейнерного терміналу Іллічівського морського торговельного порту. 
 Юрія ШИРКА Прем’єр-міністра щодо невиконання Національною акціонерною енергогенеруючою компанією “Енергоатом” соціальних зобов’язань перед територіальною громадою міста Кузнецовськ Рівненської області. 
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра щодо пільгового забезпечення інваліда Великої Вітчизняної війни телефонним зв’язком. 
 Лева ГЛУХІВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо необхідності звільнення посад чиновників Кабінету Міністрів, неLвиконали Указ Президента України створення Києві Українського інституту національної пам’яті. 
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Прем’єр-міністра, Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Міністра транспорту зв’язку, Київського міського голови щодо додаткового фінансування Державного бюджету будівництва метрополітену місті Києві. 
 Бориса РАЙКОВА Прем’єр-міністра приводу ухилення сплати заборгованості Національною акціонерною енергогенеруючою компанією “Енергоатом” відкритому акціонерному товариству “Черкаський приладобудівний завод”. 
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Прем’єр-міністра, Міністра оборони щодо виділення коштів опалення військового містечка місті Хмільнику Вінницької області.
 Володимира ВОЮША Прем’єр-міністра щодо стану виконання Указу Президента України “Про невідкладні заходи щодо забезпечення функціонування розвитку освіти Україні”. 
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо перепрофілювання приміщень, будуються місті Яготин Київської області центру тимчасовому утриманню біженців, навчальні корпуси Яготинської філії МАУП.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Прем’єр-міністра щодо поновлення діяльності Національного координаційного центру адаптації військовослужбовців, звільнених запас відставку конверсії колишніх військових об’єктів, Національного координаційного центру адаптації військовослужбовців, звільнених запас відставку конверсії колишніх військових об’єктів, центрального органу виконавчої влади спеціальним статусом.
 Групи депутатів Прем’єр-міністра щодо спрямування податку прибуток підприємства комунальної форми власності розвиток місцевих бюджетів.
 Групи депутатів Прем’єр-міністра приводу зміни позовних вимог позову прокурора Миколаївської області інтересах держави особі Фонду Держмайна повернення державну власність 90,25% акцій пакету Державної акціонерної холдингової компанії “Чорноморський суднобудівний завод”.
 Володимира БОЙКА Прем’єр-міністра, Міністра юстиції, Міністра транспорту зв’язку щодо законності прийняття Міністерством транспорту зв’язку наказу №540 “Про внесення змін деяких нормативно-правових актів Міністерства транспорту України”.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра приводу ігнорування депутатських запитів Міністерством надзвичайних ситуацій, зокрема першим заступником міністра Амосовою.
 Олега ТЯГНИБОКА Прем’єр-міністра щодо звільнення посадових осіб Кабінету Міністрів, неLвиконали Указ Президента України 11 липня 2005 року стосовно створення Києві Українського інституту національної пам’яті подання розгляд Верховної Ради законопроекту політико-правову оцінку голодоморів історії українського народу.
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра приводу невиконання Постанови Кабміну “Про затвердження державної програми розвитку функціонування української мови 2004-2010 роки”.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Міністра вугільної промисловості приводу скорочення робочих місць Донецькій Луганській областях зв’язку прийняттям Програми реорганізації подальшого розвитку Державної воєнізованої гірничо-рятувальної служби вугільній промисловості 2004 – 2007 роках.
 Валерія БОРЗОВА Прем’єр-міністра щодо виплати компенсації майно сім’ї Толкач зв’язку переселенням території забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно термінового проведення інженерно-технічних робіт укріплення острова Тузла, найближчим часом може зникнути карти України.
 Віталія ХОМУТИННІКА Прем’єр-міністра стосовно неналежного стану підготовки введення дію Закону “Про забезпечення молоді, отримала вищу професійно-технічну освіту, першим робочим місцем наданням дотації роботодавцю”.
 Андрія ШКІЛЯ Прем’єр-міністра щодо негативних наслідків, спричинених діяльністю підприємства “Інваспорт” місті Шостка.
 Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра щодо передачі приміщень Міжгірської станції юних натуралістів Закарпатської області обласному управлінню екології.
 Михайла РОДІОНОВА Прем’єр-міністра приводу незадовільного забезпечення комп’ютерами загальноосвітніх сільських шкіл Малинського району Житомирської області.
 групи депутатів Прем’єр-міністра щодо відновлення Державного комітету нагляду охороною праці статусі центрального органу виконавчої влади.
 Василя ХАРА Прем’єр-міністра щодо подання розгляд Верховної Ради проекту закону механізм повернення грошових заощаджень громадян, із знаходженням додаткових ресурсів їх компенсацію поточному році.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення легкового автомобіля Тетерівському дитячому будинку-інтернату Житомирського району.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра оборони, Голови Антимонопольного комітету щодо ситуації, склалася навколо Центрального управління будівельної промисловості матеріально-технічного забезпечення Міністерства оборони.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно перегляду міждержавної угоди статус умови перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території України зв’язку постійним небажанням російської сторони допускати українських верифікаторів проведення перевірки наявності ядерної зброї складі Чорноморського флоту Російської Федерації території України.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Міністра освіти науки щодо розв’язання нагальних проблем працівників освіти.
 Олега ТЯГНИБОКА Прем’єр-міністра щодо порушення працівниками залізничного транспорту статті 10 Конституції мовного законодавства безвідповідального ставлення цього Міністра транспорту зв’язку.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Прем’єр-міністра, Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Міністра транспорту зв’язку, Київського міського голови щодо додаткового фінансування Державного бюджету дорожнього будівництва будівництва мостів місті Києві.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо проблем зрошення дорожнього будівництва будівництва мостів місті Києві. 
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо проблем зрошення сільськогосподарських земель південних областей України.
 Миколи НОЩЕНКА Кабінету Міністрів щодо недоцільності утворення при Національній акціонерній компанії “Нафтогаз України” дочірнього підприємства “Газ-тепло”.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів щодо електрифікації нових вулиць сільських населених пунктів передбачення бюджетних коштів цієї мети.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Кабінету Міністрів, Голови КРУ, Президії Федерації профспілок щодо бездіяльності керівництва Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності його виконавчої дирекції, привела знищення 2005 році дитячих оздоровчих таборів денним перебуванням.
 Володимира ЛЕЩЕНКА першого віце-прем’єр-міністра приводу намірів Уряду розділити єдиний державний лісогосподарський комплекс метою проведення приватизації виробничих підрозділів заготівлі переробці деревини.
 Євгена КОНСТАНТИНОВА віце-прем’єр-міністра Вячеслава Кириленка щодо передачі комплексу будівель філії Науково-дослідного інституту праці заробітної плати міністерства складу Донбаської державної машинобудівної академії Міністерства освіти науки створення спеціального факультету підвищення кваліфікації перепідготовки кадрів.          Віктора МИРОНЕНКА віце-прем’єр-міністра Вячеслава Кириленка приводу прохання дітей війни міста Керчі внести проект Державного бюджету 2006 рік кошти відповідно Закону “Про соціальний захист дітей війни”.
 Володимира ЄЩЕНКА віце-прем’єр-міністра Юрія Мельника щодо порушення прав власників майна сіл Завадівка Лузанівка Кам’янського району Черкаської області боку керівників господарств.
 Степана ДАВИМУКИ виконуючого обов’язки Генпрокурора приводу злочинних дій працівників міліції Липоводолинського району Сумської області, вчинених проти голови Липоводолинського селищного осередку Народного Руху України.
 Олександра ГОЛУБА виконуючого обов’язки  Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо зловживання службовим становищем працівниками Головного управління Міністерства внутрішніх справ Київській області неналежного розгляду звернень громадян цього приводу Генеральною прокуратурою.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ стосовно ситуації, склалася навколо акціонерного товариства “Укрпласт”.
  Групи депутатів Генерального прокурора щодо недопущення розпалювання міжконфесійних конфліктів місті Острог, Рівненської області Павлом Сулковським іншими депутатами фракції “Регіони України”.
  Анатолія ПИСАРЕНКА Генерального прокурора щодо незаконного відчуження майна пайовиків сіл Сущин Остальці Теребовлянського району Тернопільської області.
  Олександра ГРАНОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу ситуації навколо газети “Сердитая газета” міста Луганська, безпідставного втручання її діяльність правоохоронних органів намагання її закриття.
  Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора щодо законності перебування посаді Козинського селищного голови Обухівського району Київської області Валентини Горобець відстороненої цієї посади вересні 2004 року.
  Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора приводу порушення конституційних прав громадянина Луценка працівниками служби безпеки Вінницької філії комерційного банку “Приватбанк”.
  Миколи СОКИРКА виконуючого обов’язки  Генерального прокурора приводу сприяння розголошенні державної таємниці екс-Головою СБУ Олександром Турчиновим.
  Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора щодо ходу розслідування кримінальної справи, порушеної ознаками зловживання службовим становищем посадовими особами відкритого акціонерного товариства “Одеський керамзитовий завод”.
  В'ячеслава КОВАЛЯ Степана ДАВИМУКИ першого заступника Генерального прокурора стосовно тиску члена фракції СДПУ Олександра Царенка колектив Сумського національного аграрного університету.
  Анатолія ПИСАРЕНКА Генерального прокурора щодо усунення порушень законодавства зв’язку проведенням 28 лютого 2005 року місцевого референдуму стосовно дострокового припинення повноважень депутатів Козинської селищної ради Обухівського району Київської області.
  Групи депутатів Генерального прокурора стосовно порушень законодавства, внаслідок яких створено загрозу збереженню історичної пам’ятки, пов’язаної історією українського козацтва, - Національного заповідника “Хортиця”.
  Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора щодо неправомірних дій службових осіб Відділу державної виконавчої служби Слов’янського міського управління юстиції Донецькій області.
 Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора щодо перегляду кримінальної справи притягнення відповідальності громадянки Савчук.
 Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора, Міністра праці соціальної політики щодо порушення законодавства частині нарахування виплати допомоги догляду дитиною трирічного віку, інших компенсацій доплат, розгляду скарг звернень громадян державними органами Малинського району Житомирської області.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора стосовно відкриття кримінальної справи слідчим Управління Міністерства внутрішніх справ Полтавській області проти громадянина Пугло його дружини.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора стосовно порушення конституційних прав оплату праці лікарів-інтернів нехтування нормами трудового законодавства щодо працевлаштування молодих спеціалістів медичних закладах міста Львова Львівської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Міністра охорони здоров’я, Голови Київської міськдержадміністрації, Київського міського голови щодо запобігання порушення конституційного права мешканців Святошинського району Києва безпечне життя здоров’я довкілля, припинення будівництва торгівельного комплексу підземним паркінгом огляду невідповідість основним вимогам містобудування, планування забудови територій санаторного благополуччя населення.
 Володимира БРОННІКОВА Генерального прокурора щодо протиправних дій працівників прокуратури районного управління Міністерства внутрішніх справ Святошинського району міста Києва стосовно громадянина Синельникова.
 Валерія КОНОВАЛЮКА Генеральної прокуратури щодо законності прийняття рішення закриття кримінальної справи стосовно громадянина Олександра Поливка, розслідувалась органами Управління Міністерства внутрішніх справ Херсонській області.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора приводу прийняття рішення Рівненською міською радою “Про реорганізацію акушеро-гінекологічної служби міста Рівне”, щодо ліквідації пологового будинку місті.
 Омеляна ПАРУБКА Володимира ЄЩЕНКА Генерального прокурора щодо порушення конституційних прав голови спілки співвласників майнових земельних паїв реорганізованого кооперативу імені Островського Маньківського району Черкаської області.
 Вадима МІСЮРИ Генерального прокурора щодо бездіяльності посадових осіб Солом’янського районного управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ місті Києві при розслідуванні справи виселення мешканців гуртожитку правлінням відкритого акціонерного товариства “Завод Ленінська кузня”.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Генерального прокурора, Міністра юстиції щодо ситуації, склалася селі Трушівці Чигиринського району Черкаської області через порушення норм законодавства прав власників земельних майнових паїв.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо перевірки використання бюджетних коштів головою Вінницької облдержадміністрації, його заступником головою Вінницької облради фінансування їх закордонних відряджень разом дружинами.
 Петра ТОЛОЧКА Генерального прокурора, Міністра культури туризму, Київського міського голови приводу початку будівництва дніпровських схилах висотного житлового будинку зразок споруди вулиці Грушевського,9а.
 Валерія КОНОВАЛЮКА Генеральної прокуратури щодо фактів привласнення майна колишнім керівником Миколаївської обласної організації політичної партії “Трудова Україна” В’ячеславом Рукомановим.
 Михайла ДОБКІНА Секретаря Ради національної безпеки оборони, щодо притягнення кримінальної відповідальності власників керівників приватного підприємства “Владімір”, незаконне ввезення автомобілів Україну повернення податку додану вартість особливо великих розмірах.
 Юрія КАРМАЗІНА Секретаря Ради національної безпеки оборони, виконуючого обов’язки  Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Комітету Верховної Ради питань боротьби організованою злочинністю корупцією щодо перевірки фактів причетності голови Кіровоградської обласної державної адміністрації його близьких родичів розкрадання через підконтрольні комерційні підприємства кредитних грошових коштів особливо великих розмірах, сприяння зрощенню бізнесу політики.
  Олега ПЕТРОВА Голови Секретаріату Президента України щодо причин затримки підготовки розпорядження Президента України призначення Ліпковського головою державної адміністрації Подільському районі міста Києва.
  Ярослава КЕНДЗЬОРА Керівника Державного управління справами Президента України щодо умов оренди “Укрпоштою” території секретаріату Президента України приміщення під книгарню заповнення її книжковою продукцією виключно російською мовою.
 Олексія РЕМЕНЮКА Уповноваженого Верховної Ради прав людини щодо неправомірних дій влади стосовно громадян – членів політичної партії “Партія політики Путіна”.
 Кирила ПОЛІЩУКА міністра справах сім’ї, молоді спорту приводу недоцільності об’єднання відділів молоді спорту при районних державних адміністраціях України.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА міністра внутрішніх справ стосовно зволікання кадрових органів міністерства щодо відновлення органах внутрішніх справ Олександра Терещенка.
 Валерія СУШКЕВИЧА міністра юстиції приводу незабезпечення Державною виконавчою службою Львівського міського управління юстиції виконання ухвали Верховного Суду щодо відшкодування заподіяних збитків інваліду групи.
 Миколи МЕЛЬНИКА міністра праці соціальної політики, міністра оборони щодо порушень прав при призначенні пенсії громадянину Плющу.
 Юрія ДІДЕНКА міністра справах сім’ї, молоді спорту приводу реалізації Програми оздоровлення української нації сучасними технологіями.
 Віталія КОРЖА міністра промислової політики, голови Антимонопольного комітету щодо порушень законодавства Запорізькому державному підприємстві “Кремнійполімер”.
 Володимира ПУЗАКОВА міністра юстиції щодо порушення статті 17 Закону “Про державну реєстрацію юридичних фізичних осіб підприємств”  Головним управлінням статистики Кіровоградській області.
 Олександра КЕМЕНЯША міністра юстиції щодо позиції міністерства стосовно правового статусу майна, переданого відання Ради Федерації незалежних професійних спілок.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Володимира ЛЕЩЕНКА міністра праці соціальної політики, голови Державного комітету статистики щодо підсумків роботи створенню нових робочих місць 10 місяців 2005 року.
 Георгія КРЮЧКОВА міністра оборони стосовно використання повітряного простору України авіацією США інших держав, членів партнерів НАТО.
 Михайла ВОЛИНЦЯ міністра юстиції щодо порядку виконання рішення судів частині виплати заборгованості педагогічним працівникам.
 Петра САБАШУКА міністра юстиції приводу некомпетентності роз’яснень законодавства обсяги науково-технічної діяльності організації та неправомірного роз’яснення статусу  конструкторського бюро.
  Віктора ШУФРИЧА, Нестора Шуфрича Міністра праці соціальної політики стосовно необґрунтованої відповіді громадянину наданні статусу інваліда війни.
  Григорія КАЛЕТНІКА Міністра охорони здоров’я щодо надання інформації надану допомогу малозабезпеченим верствам населення здійснення платного оперативного лікування кордоном Україні обсяги бюджетного фінансування цих заходів 2005 році.
  Степана ХМАРИ Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо порушення умов приватизації пакету акцій відкритого акціонерного товариства “Готельний комплекс “ЛИБІДЬ”.
 Єфима ФІКСА Міністра освіти науки щодо порядку встановлення плати проживання студентських гуртожитках.
  Лариси УСАЧЕНКО Міністра охорони здоров’я щодо забезпечення доступного належного лікування дітей-інвалідів із дитинства.
  Олександра АБДУЛЛІНА Міністра транспорту зв’язку приводу звернення голови Томашгородської селищної ради Рокитнівського району Рівненської області щодо зволікання із реконструкцією залізничної платформи “Заверіччя” ігнорування запитів депутатів селищної ради керівництвом Львівської залізниці.
  Анатолія КЛИМЕНКА Міністра внутрішніх справ щодо факту незаконного відчуження продаж майна колективного підприємства   “У т” .
  Групи депутатів Міністра оборони стосовно порушення трудових прав працівників при ліквідації квартирно-експлуатаційної частини Донецько-Луганського гарнізону. 
 Олександра КЕМЕНЯША Міністра охорони навколишнього природного середовища стосовно розгляду фактів порушення законодавства щодо проведення суцільних рубок лісах Карпатського регіону.
  Володимира ШЕПЕТІНА Міністра юстиції щодо стягнення заборгованості аліментам.
 Віктора ТАРАНА Міністра внутрішніх справ щодо систематичного затоплення приміщення паспортного відділу Дніпровського районного управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ місті Києві загрози пошкодження паспортних документів.
 Людмили ДАВИДОВОЇ Міністра внутрішніх справ щодо фактів порушення вимог Закону “Про боротьбу корупцією” діях Голови Харківської обласної державної адміністрації.
 Василя БАРТКІВА Міністра охорони здоров’я стосовно недопущення ліквідації тубдиспансеру залізничної лікарні місті Конотоп Сумської області.
  В’ячеслава ДУБИЦЬКОГО Міністра фінансів щодо компенсації знецінених грошових заощаджень громадян.
  Анатолія РАХАНСЬКОГО Міністра оборони щодо тяганини перерахунками виплатою пенсії військовому пенсіонеру, мешканцю міста Євпаторія.
  Вадима МІСЮРИ Міністра праці соціальної політики приводу надання недостовірної інформації начальником управління Пенсійного фонду Дніпровському районі.
  Володимира ПАКА Міністра охорони здоров’я, Міністра праці соціальної політики щодо обгрунтованості висновків Київської обласної медико-соціальної експертної комісії стосовно права ветерана Великої Вітчизняної війни, мешканця міста Яготин Київської області автомобіль ручним управлінням.
  Володимира ШЕПЕТІНА Міністра юстиції стосовно бездіяльності державних виконавців органу Державної виконавчої служби Близнюківського районного управління юстиції Харківської області.
  Ярослава КЕНДЗЬОРА Богдана КОСТИНЮКА Міністра праці соціальної політики щодо призначення державної соціальної допомоги мешканці села Белашівка Березнівського району Рівненської області.
  Лілії ГРИГОРОВИЧ Міністра фінансів стосовно звільнення сплати податку додану вартість виробів медичного призначення, неLвиробляються Україні.
  Миколи КОМАРА Голови комітету Верховної Ради питань бюджету щодо погашення заборгованості із компенсації витрат посіву ярих зернових 2004 році.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Голови Державного комітету питань технічного регулювання споживчої політики, Міністра охорони здоров’я, Міністра аграрної політики щодо захисту населення шкідливих біотехнологій запровадження обов’язкового маркування харчових продуктів, містять генетично знецінені компоненти.
  Бориса БЕСПАЛОГО Київського міського голови щодо недопущення передачі земельних ділянок товариству “Київвисотбуд” Оболонському районі міста Києва.
  Володимира АНІЩУКА Голови Одеської обласної державної адміністрації щодо надання дозволу використання громадянином Сатановським власних заощаджень ощадбанку погашення заборгованості лікування.
  Юрія ДІДЕНКА Голови Фонду держмайна приводу позиції керівництва регіонального відділення Фонду держмайна Миколаївській області щодо розірвання договору купівлі-продажу державного пакету акції “Чорноморського суднобудівного заводу”.
 Олексія БАБУРІНА Голови Київської міської державної адміністрації, Голови Печерської районної державної адміністрації приводу зволікання підписання договору співробітництво галузі забудови вулиці Червоноармійська №33. 
 Геннадія РУДЕНКА Голови ДПА стосовно порушення прав громадянки Шарун, абітурієнтки Національної академії державної податкової служби.
 Анатолія КОРЧИНСЬКОГО Голови Фонду Держмайна щодо відшкодування витрат, понесених Чернівецьким АТП-17755 зберігання майна, належить регіональному відділенню Фонду Держмайна. 
 Нестора ШУФРИЧА Голови правління пенсійного фонду щодо відповідності застосування законодавства під час перерахунку пенсії громадянина Усольцева. 
 Михайла КОСІВА Голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо ситуації навколо приміщення Курії Київсько-Житомирської Дієцезії Римо-Католицької Церкви. 
 Єфима ФІКСА Голови правління відкритого акціонерного товариства “Укртелеком” щодо фінансування реконструкції телефонних мереж Красноперекопського району. 
 Петра САБАШУКА Голови правління Пенсійного фонду приводу бюрократизму Запорізькому відділенні Пенсійного фонду порушення конституційних прав отримання пенсії. 
 Валерія МІШУРИ Голови Центральної виборчої комісії стосовно приписок західних областях під час президентських виборів 2004 року майже 3 мільйона неіснуючих громадян. 
 Анатолія КОРЧИНСЬКОГО Голови Державного комітету земельних ресурсів приводу незадоволення відповіддю звернення щодо роз’яснення статті 144 Земельного кодексу. 
 Павла МОВЧАНА Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим щодо порушень мовного законодавства. 
 Андрія ПОЛІІТА Київського міського голови, Генерального прокурора щодо ситуації, склалася навколо земельної ділянки вулиці Гончара. 
 Богдана КОСТИНЮКА Голови державної служби автомобільних доріг щодо ремонту автодороги Луг-Косівська Поляна Рахівського району Закарпатської області. 
 Дмитра СВЯТАША Голови Державної митної служби щодо незаконного ввезення митну територію автобусів вантажних автомобілів, момент увезення виготовлені експлуатувалися більш ніж 8 років. 
 Олександра ТКАЛЕНКА Голови Вищої ради юстиції щодо доцільності перебування посаді судді Березанського місцевого суду Миколаївської області зв’язку грубим порушенням, виразилось відмові виконання Постанови Голови Верховного суду 29 березня 2000 року.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Київського міського голови, прокурора міста Києва стосовно порушення житлових прав мешканців будинків вулиці Борщагівській зв’язку відселенням.
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального директора державного підприємства поштового зв’язку “Укрпошта” щодо умов оренди території секретаріату Президента України приміщення під книгарню заповнення її книжковою продукцією виключно російською мовою.
 Володимира ПЕТРЕНКА Сумської обласної прокуратури приводу ігнорування Кролевецькою міською радою приписів контролюючих органів стосовно приведення відповідність законодавством своїх рішень щодо тарифів житлово-комунальні послуги.
 Олега ПЕТРОВА прокурора міста Києва стосовно порушення Київською міською організацією політичної партії “Народний союз “Наша Україна” Закону “Про політичні партії Україні”.
 Василя НАДРАГИ прокурора міста Києва стосовно загострення відносин між Свято-Кирилівськогою парафією Національним заповідником “Софія Київська”.
 Марії Маркуш міністра Внутрішніх справ України поновлення конституційних прав громадян порушених результаті недотримання Інструкції порядок застосування  нормативно-правових актів питань грошового забезпечення осіб рядового начальницького  складу органів Внутрішніх справ.
 Таким чином,  надійшло 157 запитів народних депутатів. фракціях.
  Комуністи України  - 26, «Регіони України» - 14, Народної партії – 8, «Наша  Україна» - 14, Блоку Тимошенко – 12, Соціалістичної партії - 8, Української народної партії – 6, Соціал-демократичної партії -23,  політичної партії «Вперед, Україно!», зараз уже Народного блоку Литвина - 6,  «Єдина Україна» - 3, Партія промисловці, підприємці – 1, Народного руху – 15, «Реформи порядок» - 7, „Довіра народу” – 5, позафракційні – 9. Підприємців – 1, Народного Руху – 15, Реформи порядок – 7, Довіра  народу – 5, Позафракційні - 9.
 , 30 хвилин виступи. Висвітіть, ласка.
 Калетнік передає слово Пошкуратовій, ласка. нею буде виступати Мигович.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Соціал-демократи пристрастю змушені констатувати, владою Вінницької області, саме, головою облдержадміністрації  Олександром Домброським головою обласної ради Юрієм Івановим  розпочато  цькування ……………..ТРК „Вінниччина” лише  через те, телерадіокомпанія  доносить глядачів інформацію таку,  якою є, неLтакою, якою її вважають  бачити чути  керівники області. ТРК „Вінниччина”  випускає прямому ефірі 80 відсотків телепродукту, мають можливість   вільно брати участь  різні політичні сили, представники громадськості влади. Підтвердженням правильності вибраного шляху  є численні дзвінки листи глядачів, надходять усієї області  на  адресу ТРК. 
 Однак, дії влади дають  підстави стверджувати, що  керівництво  області неLзацікавлене тому,  населення Вінниччини почуло голос правди. Соціал-демократи обурені  принизливими протизаконними висловлюваннями адресу ТРК головою держадміністрації Олександром Домбровським підчас сесії обласної ради. вважаємо  неLгідним  першої особи  області ……………..висловлювання, яким образив неLлише ТРК, мільйонну аудиторію глядачів, виключно через те, ТРК „Вінниччина”   неLзакриває очі  на  зниження рівня життя, борги зарплаті, кризу АПК в  економіці  області загалом, відображаючи думки різних сторін суспільно-політичного життя. ТРК „Вінниччина” чиниться тиск , виникли проблеми орендою приміщення, посипалися судові позови.  Телеканал піддається гонінню лише через те,   що владі неLвдалося зробити його підконтрольним. Підставою таких стверджень є відповідні документи, свідчать спроби голови обласної ради незаконно 26 липня 2002 року внести зміну складу засновників, лист, підписом того голови облради Юрія Іванова ексголови ОДА Віктора Кацамира було надіслано Національної ради питань телебачення радіомовлення проханням неLрозглядати питання видачу ліцензії мовлення.
 останні події довкола ТРК раз підтвердили, місцева влада нахабно демонструє подвійні стандарти має меті зробити все, аби припинити незалежність, діяльність незалежного неї ЗМІ. Саме перед виборами методи роботи тих самих представників влади, керували областю впродовж минулих років, неLзмінилися. Змінився лише колір їх політичних прапорів. Якщо рік тиснули ТРК, будучи членами, наприклад, НДП, зараз наступ свободу слова ведуть під брендом  „Наша Україна”.
 Соціал-демократи закликають забезпечити захист свободи слова. Прошу мій виступ вважати депутатським запитом Прем'єр-міністра Генерального прокурора України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Мигович передає слово Володимиру Лещенку, фракція комуністів. Підготуватися Косіву.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці! Сьомого листопада трудящі України колишніх союзних республік СРСР, прогресивне людство відзначатимуть 88-му річницю Великої Жовтневої Соціалістичної Революції. вікопомна подія світового масштабу стала переломним етапом розвитку сучасної цивілізації. Вперше всю історію робітники селяни, солдати матроси – поневолі царським режимом, поміщиками новонародженими глитаями буржуазії верстви населення, організовані партією Леніна, стіною стали захист своїх інтересів. Вперше карті світу з’явилася держава трудящих. Розв’язана експлуататорами громадянська війна інтервенція капіталістичних країн світу задля придушення повсталого народу були ними програні.
 короткий історичний період місці відсталої російської імперії трудящими була збудована потужна держава світового рівня – Союз Радянських Соціалістичних Республік. Рівною серед рівних сестер-республік розквітла радянська Україна.
 Лише завдяки братерській дружбі радянських народів, лише завдяки мужності наших громадян, під керівництвом Комуністичної партії захищали неLнаграбоване добро багатіїв, свою власну державу, своїх рідних близьких. Неймовірними зусиллями була здобута велика перемога над гітлерівським фашизмом.
 Україна стала членом Організації Об'єднаних Націй, наші батьки швидко відбудували зруйноване війною, створили підростаючих поколінь гідні умови життя. їм велике синівське спасибі.
 жаль, владу Україні початку 90-х років минулого століття знову тимчасово захопили новоявлені капіталісти. розікрали народне добро, знущаються над трудовим народом, торгують Україною перед світовим капіталом.
 Президія ЦК, перший секретар ЦК Компартії України Симоненко Петро Миколайович щиро поздоровили трудящих України цим святом через газету „Комуніст”, надруковану сьогоднішньому номері. Вітаючи фракції Компартії України Верховній Раді України всіх чесних громадян України 88-ю річницею Великої Жовтневої Соціалістичної революції. Бажаємо міцного здоров'я, впевненості витримки боротьбі антинародним режимом Кравчука, Кучми, Ющенка. Перемога одно буде трудовим народом.
 Закликаємо всіх, кому небайдужа власна доля, доля дітей, онуків правнуків вийти сьомого листопада вулиці площі Києва, обласних центрів, населених пунктів України сказати своє грізне „Ні!” помаранчевим буржуазним кланам при владі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Косів. Підготуватися Шарову. Передає слово Бондаренку Григорію.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція партії „Реформи порядок”.
 Адаме Івановичу, колеги народні депутати! хочу привернути вашу увагу того, вчора неLпідтримали проект Постанови проведення парламентських слухань законодавчо-правове врегулювання проблем українців, примусово виселених територію Польщі Україну у    1944-46 51-ому роках. Номер документу 8233. хочу сказати, моє глибоке переконання  просто непорозуміння. Ну, по-перше, кажуть, ніби-то акція  відбувалася законно основі угоди, існувала між тимчасовим, тимчасовим Комітетом порятунку Польщі урядом Радянського Союзу.
 Але, колеги, пропоную, пропоную прочитати цю угоду, вжитий термін „евакуація” цілком відповідний термін „евакуація”, було 9 вересня  1944 року, йшла війна. Польща щойно була звільнена гітлерівських військ. евакуація закінчилася 44-ому, переселення, тобто депортація відбувалася 45-ому, 46-ому роках. 47-ому році була сумно відома акція „Операція Вісла” 51-ому році.
 хочу звернутися колеги із фракції Комуністичної партії: Ну, їй богу, немає підстав, неLголосували слухання. неодноразово заявляєте те, осуджуєте помилки і, навіть, злочини своїх попередників, хоч вважаєте себе їх правонаступниками. зовсім неLрозумію, ну, чому неLголосують представники, скажімо, Народної партії? Катерина Тимофіївно, вас, Волині, є тисячі цих людей, були переселені, є Херсонській,  Миколаївській, Одеській області.
 Ну, чому закриваємо очі цю сторінку нашої історії? сумна сторінка, трагічна, давайте їй покладемо край, перегорнемо, наша історія, трагічна, наша історія.
 Адам Іванович,  я  вас дуже прошу: повернімося перегляду раз цього питання. заслуговує те, віддали йому належну оцінку.
 одне: Польща давно визнала своїх одновітчизників…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Васильович.
 Але, мабуть, досвідчений парламентарій розумієте, проблеми парламентськими слуханнями неLвирішиш. Поговоримо, ну, далі?  Так, замість Шарова Григорій Бондаренко, нього Поліїт.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Григорій Бондаренко, депутатська група Володимира Литвина.
 колеги! Нині політики необачливо турбуються вітчизняного товаровиробника. Найбільш помітний товариш цьому питанні – Баранівський, міністр АПК. Пан міністр мало неLщодня телеекрані щоразу ллє гіркі сльози, клопоче наступну державну підтримку АПК.
 фінансування треба збільшити – факт незаперечний. цьому наполягає неLодин Баранівський. неLменш важливо, робиться сьогодні, використовуються вже виділені кошти.
 ситуація така: кілька днів тому, перебуваючи виборчому  окрузі, мав зустріч поважною людиною, доктором наук Олександром Васильовичем Гаркусенком. Серед проблем, назвав – зернозакупівельні. її розв’язанні, відомо, почала брати участь держава. як?
 серпні спеціальна державна установа Аграрний фонд повідомила, розгортає закупівлю продовольчого зерна, партнером може бути тільки той, неLмає  перед державою боргів.
 Обставина досить суттєва. У  Фастівському районі Київської області виявилося лише одне господарство – дослідна станція. Питається, бути дорідним урожаєм усім іншим, практично, всьому району?
 неLвсе. угоді із згаданими уже господарствами Аграрний фонд указав, вартість тонни жита групи „А” 440 гривень. жито відвезли бородянський хлібоприймальний пункт отримали відповідне свідоцтво, ньому значилося 420 уже гривень. кінцева фактична ціна виявилася жахітливою – лише 289 гривень тонну. Понад 150 гривень, корова язиком злизала. втрата кожній тонні.
 Левову частку хліборобських грошей з’їв хлібоприймальний пункт те, приймав зерно, сушив, зберігав. Решту вивернули страхування аналізи якості, оплату кредитів, поза увагою лишилося лише одне – транспортні витрати господарства. Загубивши 26 тисяч житі, селяни неLзахотіли везти пшеницю. Хоч неLпередбачила угода, ціні була  650 одну тонну.
 підтримуємо товаровиробника, створюємо Державний резерв зерна. речі, селянські гроші всмоктали переважно державні структури сфері Баранівського.
 Ми, народники інші, добиваємося, наступного року підтримку селян села виділити Державного бюджету близько 14 мільярдів гривень. трапиться тими мільярдами, якщо міністрами будуть пани...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  нас міністри неLпани, політичні діячі.
 Поліїт Андрій, фракція комуністів. Підготуватися, Малиновський передає слово Сергієнку.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии, Ленинский комсомол Украины.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты, представители средств массовой информации.
 Сегодня Одессе, ставлю этом акцент, оккупированной Одессе Эдуард Гурвиц пытается подменить свою реальную работу мэра, пост которого его никто неLизбирал, мифической борьбой переименование памятных мест города-героя.
 Еще неLутихли баталии, разгоревшиеся поводу злобных попыток переименования ряда улиц Одессы сноса памятника Ленина, который отстояли одесситы очередной раз показали свою мудрость  честь, как сейчас опять разворачивается эпопея, начатая Гурвицем, который пытается скрыть свою незаконную деятельность посту городского головы, эпопея переименованию парка имени Ленинского комсомола Украины парка Ильича.
 Эти памятный каждого одессита места заложены неLГурвицем. Это дань уважения благодарности миллионам комсомольцев советских людей, их трудовым боевым подвигам.
 Парк имени Ленинского комсомола Украины был возведен руками комсомольцев их собственные средства только им, всем поколениям комсомольцев Украины, которым дорога их история, решать судьбу своего детища. неLГурвицу, давно предавшему идеалы, которыми десятилетиями жил гордился народ.
 Даже два постановления Верховной Рады Украины праздновании 85-ой годовщины ВЛКСМ государственной поддержки молодежного движения 85-той годовщины ЛКСМУ усиления роли молодежных общественных организаций воспитательной работе молодежью, которые мы вами, уважаемые народные депутаты, приняли 2002 2003 годах неLуказ самозваного мера. Ему неLуказ воля тысяч тысяч жителей Одессы. Ему, вероятно, неLсвойственны честь совесть.
 Это явная попытка Гурвица его клана приватизировать неLтолько лакомые куски собственности миллионного города, посягнуть его историю, улицы скверы, составляющие гордость всемирно известного любимого города. Вы неLдобьетесь своего, господин Гурвиц. Не позволим нынешней антиукраинской проамериканской власти вытирать ноги легендарную историю.
 Вдвойне омерзительно, попытки переименования активизировались канун 87-летней годовщины Ленинского комсомола, который мы праздновали 29 октября очередной годовщины октябрьской социалистической революции, которую мы будем отмечать 7 ноября.
 Мы, представители Ленинского комсомола Украины, заявляем, неLдопустим переименования парка Ленинского комсомола Одессе дадим решительный отпор всем проискам криминальной антинародной власти.
 Ну завершение приятном. бы хотел имени фракции коммунистов частности моего коллеги Николая Носенка поздравить всех железнодорожников профессиональным праздником – Днем железнорожника. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Сергієнко. Підготуватися… Пеклушенко передає слово Комару.
  
 
 СЕРГІЄНКО Л.Г.
 колеги! Адам Іванович! жалкую, немає Володимира Михайловича. мене звертаються виборці міста Дніпропетровська колективним зверненням, вірніше, звертаються Литвина колективним зверненням, хочу передати вручити такого змісту: „Шановний Володимире Михайловичу, звертаємося вас вимогою припинити порушення прав людини представниками керівництва Народної партії, місті Дніпропетровську носять масовий характер. Прикладом дій є тиск керівників шкіл, ПТУ, лікарень, технікумів, підприємств різної форми власності метою масового прийому …. очолюваної вами партії. Аграрна партія дуже своєчасно, погляд, змінила назву, Аграрний сектор занепав, йому навряд, поможе, народу нас вистачає. Тим більше, адмінресурс весь, кажуть, місті Дніпропетровську під Литвиним. Людини виходили Майдан більшості … неLпроти Януковича підтримку Ющенка, виступали проти обману, свавілля влади адмінтиску. отримали сьогодні? самий обман ті, збоку владних структур, більш витончений прикритий ім’ям народу.
 Людей під страхом звільнення роботи фотографують прямо робочих місцях примушують вступати Народну партію, іншим сулять 20 50 гривень фотографування заяву вступ партії вашого імені. Є навіть фірми, наприклад, мережа магазинів „Пік” „Технопоставка” при прийомі роботу віддають пріоритети тих, напише заяву вашу партію.  Вимагаємо припинити свавілля. Тим більше, неLбудемо мовчати неLдозволимо заганяти нас, раніше, силою партії, підтримує керівництво. більше неLдозволимо включати адмінресурс – вже пройдений етап нашій країні. Вимагаємо демократичних умов всіх українців, хоча стосовно вибору партії віросповідання.
 своїх виступах робите акцент саме рівновазі примирення суспільстві, справі порушується наше право свободу вибору, іде знущання. десятки підписів декілька заяв людей, дійсно страждають цього. Так, УО „Технопоставка”: „Вынуждены были расписаться анкетах выше указанной партии из-за боязни увольнения. Прошу вас разобраться данному вопросу.»
 многие другие заявления, которые передаю Владимиру Михайловичу. некоторых областях селяне сдают молоко только партбилетами сегодня! Ведь здесь люди требуют прекратить это массовое насилие. Мы забыли, когда штурмовал народ стены Верховной Рады, эти уроки были совсем недавно.
 Сегодня мы занимаемся фальсификацией. Поэтому передаю Владимиру Михайловичу заявления людей пусть конкретно каждому рассмотрит, разберется этим вопросом. Адам Иванович, прошу передать Литвину Владимиру Михайловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передам. мене запитання. що, „Народна партія” Дніпропетровщині при владі?
 ласка, Микола Комар замість Пеклушенка. Наступний буде Герасимов. Передає Бойку.
  
 
 КОМАР М.С.
 головуючий, колеги! громадяни!
 Фракція партії „Регіони України” завжди послідовно виступала відновлення справедливості повернення громадянам втрачених заощаджень. Однак ми, сталось, перебуваємо опозиції момент неLмаємо змоги гарантувати людям повернення зароблених ними грошей.
 даний момент, логікою, повернення громадянам вкрадених них вкладів мала турбуватися діюча влада. ті, кого привів влади майдан, зрадили простих людей навіть неLнамагаються вдавати, думають народ. Переконливий доказ цьому – вето Президента зміни Закону державні гарантії відновлення заощаджень громадян України. Глава держави фактично включив червоне світло шляху повернення грошей вкладників „Ощадбанку”.
 Фракція партії регіонів нагадує Віктору Андрійовичу події річної давнини, він, будучи кандидатом Президенти, видавав Майдані, звані, укази, неLмаючи жодних юридичних підстав.  Серед цих фількіних грамот грудні 2004 року Ющенко підписав  указ невідкладні заходи забезпечення повернення  втрачених заощаджень громадян, яким визнав  втрачені кошти державним боргом. Нагадаємо, тоді  Ющенко обіцяв 2005 році використати цілі позапланові надходження бюджету 50 відсотків коштів, отриманих приватизації. Мова йшла, зокрема, „Криворіжсталь”. Майдану бачив можливість повернути людям вкрадене них, а, ставши Президентом, що, вже неLвважає можливе?
 Фракція Партії регіонів звертається співвітчизників, голосували нинішню владу. Варто замислитися чи  спроможний діючий глава держави виконати дані під час виборів обіцянки стосовно повернення заощаджень. Відповідь однозначна – неLздатен. Більше того, як  стало зрозуміло вітування відповідного закону, Президент неLмає наміру робити кроки цьому напрямку.
 Фракція „Регіони України” заявляє, Президент неLзобов`язує уряд повернути громадянам їхні заощадження. Цим самим ігнорує свої передвиборчі обіцянки. його пропозиції Закону   відновлення вкладів  - міраж звичайне окозамилювання. Фракція Партії регіонів вимагає Президента висловити свою позицію даного приводу, колег просимо  підтримати ініціативу фракції поверненню заощаджень рахунок частини коштів приватизації „Криворіжсталі”.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Георгій Буйко замість Герасимова. Підготуватися Дмитру Павличку.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгій Буйко, Всеукраїнське об`єднання „Інтелігенція соціалізм”, фракція комуністів.
 Останнім часом  ініціативі Президента України  Віктора Ющенка ………… неLтільки свідками, вимушеними  учасниками подій, пов`язаних спробами  реабілітації  діяльності ОУН-УПА. ці    дії, жаль, спираються висновки  робочої групи істориків при Кабінеті Міністрів   вивченню діяльності  ОУН УПА чолі  професором Станіславом  Кульчицьким, несуть моральну відповідальність  напругу суспільстві цього приводу, існує  майбутньому може  тільки посилюватися.  рекомендації урядової комісії,  підкреслюю, є целіком  неправомірними необгрунтованими, зафіксовано незалежними вченими неLтільки України, й  Канади, Франції, Чехії, Ізраїлю, Польщі, Словакії, Сербії, Росії, Білорусії. висновки виходять неLтільки   із того,  рішення засіданні робочої групи  приймали тільки  два, підкреслюю, тільки два  із шістнадцяти чоловік, розтиражовані, остаточні, телебаченню, радіо інших СМІ. тому  плані, немає правових, історичних, наукових, політичних підстав основі, названих, фахових висновків групи  істориків, обходять  головні факти діяльності ОУН УПА, були   вимушені визнати, що  оунівці, потім упівці,  цитую мовою оригіналу: „співробітничали німецькою розвідкою контррозвідкою, створили завданням Гітлера диверсійні підрозділи складі абверу, загони УПА винищили чисто польське населення , майже 200 польських поселень за  допомогою зброї, кос, сокир”.
 Далі. цих висновках вказується боротьбу УПА проти радянських партизан, радянської влади,  Червоної армії,  повоєнний  період 44-го 53 рік  загони УПА неLтільки знищували категорії, і  17 тисяч 326 колгоспників, робітників, інтелігенції, дітей, людей похилого віку, жінок . далеко неповні дані. цих обставин повинні керуватися  рішенням Нюрнберзького трибуналу   всіма діючими  нормами міжнародного права, якими злочини проти миру, воєнні злочини злочини проти людяності неLмають строку давності.
 По-друге, пам’ятати Україну – неLвносити розбрат суспільство.
 зв’язку цим, звертаюся…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дмитро Павличко, ласка. Кендзьор? Ярослав Кендзьор, ласка.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція Народного Руху України.
 комуністи вже вітали нагоди роковин Жовтневої Революції. хочу разом цю подію, разом Народний Рух України Українська Народна Партія, подивитися іншої точки зору.
 Шістдесят вісім років тому, 27 жовтня 1937 року виконання Постанови Політбюро ВКП „Про антирадянські елементи” урочищі Сандармог півдні Карелії розпочався розстріл  1 111 в’язнів Соловецької тюрми особливого призначення. Розстріли тривали першого четверте листопада. Серед полеглих 209 українців – цвіт української нації.
 Начальник Соловецької тюрми дібрав розстріл ув’язнену інтелігенцію практично усіх народів Радянського Союзу, мабуть, напередодні  20-річчя Великої Жовтневої Революції скріпити дружбу народів кров’ю. були люди, могли створити неоціненні духовні скарби, володіючи якими ми, українці, мали рівень, стали рівень іншими цивілізованими народами. Сама присутність таких людей суспільстві робить його кращим, постріли малограмотного ката, комуніста капітана Михаїла Матвєєва, виконавця московської волі, глибоко ворожої нам, змінила хід історії.
 Операція розпочалася п’ятого серпня 1937 року наказом НКВД тривала 15 листопада 1938 року. була наймасовіша всю совєтську історію „єжовська” чистка суспільства категорій населення, які, думку комуністичного керівництва, неLгодилися будівництва комунізму.
 15 місяців цієї кампанії, особливі трійки без розслідувань, судів, прокурорів, захисників, здебільшого без самих звинувачених винесли вироки майже 700 тис. українських патріотів. Вироки виконували негайно, цілком дусі настанови творця радянської держави Леніна, учив: „Будьте зразково нещадними, розстрілювати нікого неLпитаючи неLдопускаючи ідіотської тяганини.”
 кожну республіку, область спускалися відповідні ліміти. Холуї московські місцях перевиконували плани зверталися ЦК КПБУ, їм підвищили плани. Урочище Самбармог півдні Карелії – було обычное место расстрелов 20-30 років. покоїться біля дев'яти тисяч людей, уже встановлені імена 677 українців.
 Закликаю усіх свідомих українців депутатів Верховної Ради подумки змовити молитву пам'ять тих, кого комуністичний режим, Жовтнева революція розстріляла…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Невдоволення відповідями. Відповідно документи оформлені. ласка, Микола Нощенко. Підготуватися Ігорю Шурмі. Микола Петрович Нощенко, ласка.  Нощенко. Шурма, ласка. Є.   
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Проблема стану виконання державної програми забезпечення молоді житлом період 2002-2012 років обсяги пільгового кредитування молодих сімей будівництво придбання житла Державного бюджету 2005 році, принципі, добре відома кожному депутату, оскільки проводимо прийом     громадян значна частина скарг, раз стосується відмови уповноважених органів надати громадянам пільговий довгостроковий кредит.
 Думаю, кожен нас може відразу назвати причину цих відмов, відсутність коштів через незалежне фінансування цієї програми.
 Власне, належне фінансування програми – обов’язок влади. обурення людей відповідями чиновників є абсолютно аргументованими зрозумілими. тепер щодо відповіді, неLтільки дивує, напевне, приголомшує. Влада, щоденно своїй діяльності наполягає своїй винятковій соціальності, вустами віце-прем’єра Кириленка, вирішила проінформувати мене запит. говорить,  велика кількість молодих людей, неLзабезпечена житлом, що  пов’язано із низькою платоспроможністю більшості молоді, відсутністю будівництва дешевого житла далі.
 Можливо, пан Кириленко забув, хотів йому нагадати, вирішення проблем, перерахував, лежить площині його посадових обов’язків. те, що  вам, пане віце-прем’єр, платять місяця 20 000 гривень, хотів наголосити: 20 000 гривень зарплата Кириленка. Якби молоді сім’ї мали зарплати, ви, пане віце-прем’єр, б  могли собі купити житло, неLзвертатись вас, неLмучили вас запитами.
 Особливо вражає прозріння віце-прем’єра, пише, вирішення питання молодіжного житлового кредитування в  повному обсязі можливо умови суттєвого збільшення фінансування державної програми. Без сумніву, переконливо, особливо, якщо зважити на  зазначений відповіді рівень фінансування цієї програми.
 Цього року виділено 130 мільйонів плану, фактично, 60% профінансовано. скажете, немає грошей. Можливо, скажу, можна взяти. 30 мільйонів, плануєте дати обслуговування секретаріату Президента, 10 мільйонів, планується надати діяльність, обслуговування діяльності Президента України, 10 мільйонів, збільшуються візити Президента України кордон.
 Вихід цього становища рештою є. Маєте „Криворіжсталь” можете виділити, хоча 2 мільярди додатково фінансування молодіжного кредитування. напрямок коштів мусить бути використаний.
 хотів наголосити тому, майдані оранжисти говорили грандіозні плани звернути увагу молодь, свої зарплати мовчали. вирішуйте кредитами молоді.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Микола Петрович Нощенко, втретє запрошую вас трибуну, більше неLбуду.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола, 160-й виборчий округ, Сумщина, Народний блок Литвина.
 Адам Іванович, виборці!  Впродовж  двох років вимогу своїх виборців неодноразово звертався Кабінету  Міністрів керівництва  окремих центральних органів виконавчої влади щодо ліквідації майже  тисячі тонн непридатних  заборонених використання  пестицидів, які   1975 році знаходяться непристосованих складах території Сумської області.
 час отримав відповідь бувшого віце-прем’єра Кінаха, міністра промислової політики Шандри, заступника міністра охорони навколишнього середовища Гриценка, яких містяться численні обіцянки вжиття заходів.
 Однак роботи утилізації непридатних подальшого використання пестицидів, знаходяться в  Серединобузькому Ямпільському районах Сумської області неLрозпочаті. Джерела фінансування цих робіт неLвизначені. Державному місцевих бюджетах 2005-му плані 2006 рік фінансування не  передбачено. дає мені підстави сказати, вирішення даного питання затягується, відповіді є пусті відписки, пусті обіцянки.
 Позицію стороннього спостерігача зайняла Сумська обласна рада, Сумська обласна державна  адміністрація. Саме їх рішеннями 30 років звезені кинуті без нагляду утилізації  937 тонн заборонених, непридатних використання ядохімікатів.
 Підсумок  роботи розгляду депутатських клопотань: уряд Януковича цього питання не  потурбувався моїх виборців, уряд Тимошенко окрім нарад пустих обіцянок нічого неLзробив ліквідації цієї загрози. Тепер надія – нинішній діючий уряд.
 Якщо неLдопоможе, будемо чекати чергових виборів, перемогу Народного блоку Литвина, переконаний, вирішити проблеми знищення безхозних ядохімікатів, окрузі номер 160, цілому Україні.
 І, насамкінець, щиро вітаю всіх працівників соціальної сфери із їхнім професійним святом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Виступи завершено. Дві фракції – Української народної партії Народного Руху – просять перерви. Заєць хоче виступити. ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати,  дозвольте перш вітати надто працівників соціальної сфери їхнім професійним святом.
 зараз хочу викласти спільну позицію Української народної партії щодо вчорашніх голосувань пенсіях. Фракція Української народної партії хоче привернути... Української народної партії Народного Руху так.
 Фракція Української народної партії хоче привернути вашу увагу увагу уряду дуже небезпечної тенденції , набуває розмаху кожним днем наближення виборів. наростання соціальної диференціації між громадянами. Не дивлячись те, рівень пенсій зарплат останнім часом постійно підвищується всіх, розшарування громадян рівнем доходів швидко поглиблюється.
 Якщо раніше людей оборювала несправедлива зрівнялівка, величина пенсій зарплат практично неLзалежала трудового внеску умов праці, зараз людей більше обурює несправедлива диференціація пенсіях зарплатах, само неLвраховує трудового внеску якості роботи.
 Буквально рік, два влада кинула суспільство іншу крайність, несправедливу крайність. двох, трьох  відсотків громадян, правило пов’язаних владою, встановлюються зарплата пенсії, 20, 30 більше разів перевищують їх середній країні розміри. Якщо середньомісячна пенсія нині складає 384 гривні, зарплата пенсія багатьох високопосадовців 15-20 тисяч гривень більше.
 Українська народна партія розглядає стан речей, вкрай несправедливий стосовно більшості громадян. Якщо політиковладний провід неLможе забезпечити суттєвого зростання пенсій зарплат більшості громадян, слід встановити обмеження щодо максимального розміру пенсій зарплат самого владного люду.
 Фракція Української народної партії голосувала вчора саме обмеження максимального розміру пенсій міністрів, народних депутатів, високопосадових чинів міліції, прокуратури, судів тощо, пенсія яких нині перевищує середній їх рівень державі кілька десятків разів.
 Нажаль більшість фракцій вчора голосували проти обмеження максимального рівня пенсій. голосували навіть ті, багато кожен день говорить саме соціальний захист громадян. стосується першу чергу лівих.
 Українська народна партія хоче нагадати панам комуністам, комуністичні часи існував званий партійний максимум, яким партійні комуністичні провідники мали підвищені доходи, все-таки обмежені. чому нині комуністи швидко забули цю практику. своя сорочка все-таки ближче тіла ніж народна? Чому ви, панове комуністи, забули гасло „Зарплата праці”?
 Українська народна партія закликає парламент, уряд запровадити закони, якнайскоріше ліквідують проблему розмежування людей, породжену несправедливою диференціацією зарплат пенсій. хочу сказати, зімкнулися олігархи, ліві. один депутатів казав зарплату міністрів, нас само зарплата, давайте все-таки вирівнювати умови, давайте шанувати людей, тяжко працювали, неLвідриватися них рівню доходів робити вигляд, при чому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже мудро, Іван Олександрович, було мудріше, якби закінчили свою заяву заявою те, ви  майбутньому відмовляєтесь такої пенсії. Оце було б  порядно. Оце було дуже порядно. згадали першим.
 Так, дві фракції – Народного руху нашого союзу, Нашої України. буде виступати? Ткаленко.  перший назвали комуністів. Не чіпайте, неLнаривайтесь. 
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, фракція Народного руху України.
 депутати, заява фракції Народного руху України фракції Наша Україна. Вчора Верховна Рада України проголосувала нову редакцію закону „Про місто-герой Севастополь”. Не виключаючи актуальності розгляду цього закону, врегулювання здійснення виконавчою владою місцевого самоврядування місті Севастополі,  заявляємо, положення статті 1 закону порушують вимоги Конституції те, можливість тимчасового перебування території України іноземних військових формувань умовах оренди порядку визначеному міжнародними договорами ратифікованими лише Верховною Радою України, неLзаконами України.
 Крім того, стаття 9 закону передбачає субвенцію компенсацію витрат міського бюджету Севастополя розміщення Чорноморського флоту, суперечить статті 95 Конституції, встановлює засади бюджетного устрою виключно Законом „Про Державний бюджет”, визначає будь-які видатки держави загальносуспільні потреби, їх розмір цільове спрямування.
 Отже, наділення органів місцевого самоврядування Севастополя відповідними повноваженнями має здійснюватися лише обов’язковим збереженням ефективного адміністративного правового контролю збоку центральних органів влади.
 закон повинен мати перехідний характер, а,  принципи місцевого самоврядування повному обсязі можуть бути реалізованими лише виведення військового контингенту Росії, тобто 2017 року.
 Вважаємо необхідне, розпочати невідкладну розробку цільової комплексної Державної програми розвитку міста-регіону Севастополя фіксацією її положень, її фінансування проекті державного бюджету 2006 рік.
 підхід міг стати прийнятним більшості севастопольців дієвим контрбалансуючим заходом нейтралізації Севастополі існуючого значного політично-психологічного економічного впливу Російської Федерації, можливих провокацій сепаратизму, створення передумов можливого продовження перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території України 2017 року.
 Таким чином, огляду сучасний стан українсько-російських відносин політичну ситуацію півострові положення зазначеного закону мають бути спрямовані, перш все, забезпечення національних інтересів безпеки України.
 огляду викладене, фракції „Наша Україна” „Народного руху” закликають Президента України накласти вето вищезазначений закон. Крім того, фракції звертаються керівництва Верховної Ради вимогою негайно внести розгляд парламенту проект постанови номером 7696 утворення Тимчасової слідчої комісії вивчення стану виконання базових угод статус умови перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дві, вірніше, фракція група. Фракція „Народної партії”, група Народного блоку Литвина просить перерви. Хто, Надрага? Прошу.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина. Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели! Мы сейчас вами были свидетелями два выступающего этого, как представитель Социалистической партии, ну, прошу прощения, начинал заниматься политической ахинеей. Партия, имеющая своих губернаторов. Партия, входящая состав правительства. Партия, которая претендует подтверждает своими поступками заявлениями том, есть победитель, участник победы оранжевой революции, рассказывает том, «Народная партия» Литвина имеет админресурс!
 Люди, постесняйтесь! Ну, сколько можно уже придумывать страшилки? Вы рассказываете том, есть админресурс. прошу прощения, министерство агропромышленного комплекса, которое возглавляет ваш министр? министерство образования, здесь присутствует уважаемый министр? министерство внутренних дел? Фонд государственного имущества? Неужели это неLлюди вашими партбилетами? неужели это «Народная партия» Литвина имеет своих губернаторов, еще раз повторяю, имеет своих министров? Ну, каких пор можно этом говорить?
 Ответ напрашивается сам, каких. выборов. Ибо после выборов уже неLнадо будет объяснять чего вы нарулили куда вы дошли. Вот сегодня очень много рассказывают том, как плохо или как хорошо. вы лучше расскажите, дорогие мои, вас хорошо плохо? Вот этой трибуны хочу задать вопрос предупредить зал, всю Украину: когда новому году вырастут цены мясо вы неLсможете купить себе  новогодний стол нормальный кусок сала, бы хотел, чтобы министр АПК, который является социалистом, вместе со всей партией объяснили почему при потенциальном дефиците запрете ввоз мяса импортного мы сегодня ничего неLделаем, ходим, рассказываем всякие страшилки.
 Почему сегодня админресурс, который ваших руках вы неLстесняясь этом говорите, пошли крупные директора, идут десятки сотни тысяч заявлений поступлений Соцпартию, неужели это неLявляется админресурсом? Потому абсолютно правильно сказал лидер свое время,  «на вору шапка горит». Вы зарядили админресурс, работает вас, вы сейчас бегаете, тычете пальцем адрес других. Доколе надо это делать? Поэтому, уважаемая властная партия, которая носит громкое имя «Социалистическая», пожалуйста, будучи при власти, научитесь отвечать то, вы делаете или вы неLделаете почему  проблемы, существующие этом государстве, порожденные этом зале, Кабинете Министров, это неLтемы, которые вы берете себя ответственность……
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, хочете, зараз надам тим фракціям, хочуть оголосити перерву, першої години вами „Різного” неLматимемо. перетворюєте засідання, вибачте, тільки те, заявити про  свої погляди. А  питання  порядку денного ми  будем  розглядати ні? так, буду давати фракціям, 13-ої години будемо розглядати питання.
 „Реформи порядок” неLмають права писати заявки, „Реформи порядок” уже оголошували, уже  просили. соціалісти. Ну хай будуть соціалісти.
 Білорус, ласка.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 головуючий! народні депутати! Гордість державу спонукає мене звернутися вас цим словом, біль державу. нас мабуть надто часто змінюються прем`єри, неLвстигають підготуватись виконання високих державних функцій і  позорять державу кордоном. ми  прочитали засобах масової інформації „кренделя”, карикатури державу України виписував світ Прем`єр-міністр Єхануров. неLзнаю любить Україну,  знаю сьогодні, її позорить.  заявив, сусідній, сопредєльний   Президент Лукашенко – це   Гітлер, заявив, Україна повинна  піти СОТ раніше Росії, інакше  - ніколи, заявив, сьогодні  Україною править  клуб олігархів, який  діє під  орудою  найвищої посадової особи України. ганьба. неLможемо   пройти мимо. висловлюємо   недовіру такому віце-прем’єру вимагаємо  його відставки. заявив, замовить дослідницьким центрам Сполучених Штатах  Америки,  консультативним фірмам групам  розробляти національну  стратегію економічного розвитку. приниження  України нічого доброго, крім ганьби, неLпринесе.
 народні депутати! Можна було зрозуміти все, можна простити недосвідченість, можна простити непрофесійність,  можна простити невміння, але   виникає питання  особливо мене, першого посла  Сполучених Штатів Америки, голови республіканського виборчого комітету  виборах першого Президента,  можемо  допустити? Існує Міністерство  закордонних справ, Національна академія треба комусь відповідати вироблення реалізацію позиції нашого уряду. вимагаємо  розслідування цих фактів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Репліки неLможна, виступав Сергієнко, зачитав  Народну партію. Народна партія вам  відповіла, обмінялися репліками.  На цьому достатньо. процедура – саме. процедури неLпідійшли, поки півтори години балакаємо.
 Так, колеги, мене звинувачують, вірніше, кажуть, написала Олена Бондаренко Володимир Яворівський, ніби неLчітко прочитав: неL„санітарного лікаря”, „ветеринарного”. Перевірили стенограмі, але, неLбуло скандалу, давайте перечитаємо. Прочитано було правильно, хочуть, переголосували вами.
 Депутатський запит групи народних депутатів – Яворівський Бондаренко – Президента України щодо неприпустимості подальшого зволікання призначенням головного санітарного, санітарного лікаря України, посада якого є вакантною понад вісім місяців, суттєво впливає ефективність роботи санітарно-епідеміологічної служби держави.
 Голосується підтримку запиту. Голосуємо.
  
 
 За-124
 Не підтримано.
 Переходимо розгляду питань порядку денного. скороченою процедурою: проект Закону внесення змін Закону України "Про захист прав споживачів" . Номер 8207. Доповідає перший заступник голови Державного комітету питань технічного регулювання споживчої політики Саєвич Іван Броніславович. ласка, три хвилини. комітету підготуватися Бондарчуку Олександру.
  
 САЄВИЧ І.Б. Дякую.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Васильович, роблю зауваження. буде завершено питання, піднімете процедури цього питання. трибуні доповідач. ласка, доповідайте.
  
 САЄВИЧ І.Б. Дякую. Адаме Івановичу, народні депутати! ваш розгляд вноситься проект Закону України  внесення змін Закону України "Про захист прав споживачів", розроблений Кабінетом Міністрів України виконання загальнодержавної програми адаптації законодавства України законодавства Європейського Союзу відповідних указів Президента України.
 відомо, Україна першою серед країн СНД прийняло травні 1991 року Закон України „Про захист прав споживачів”, заклав основи державної політики цій сфері. висновками експертів Закон України „Про захист прав споживачів” є одним із кращих Європі. Однак, питання, захист прав споживачів при придбанні товарів поза межами торгових приміщень, при дистанційному замовленні продукції, при придбанні товарів кредит щодо загальної безпеки продукції заборони несправедливих умов договорів, укладаються споживачами, практично неLохоплено.
 Крім того, час, минув моменту прийняття закону, відбулися певні зміни законодавстві України. Постійно удосконалюється розвиток виробництва продукції методи її просування ринок, свою чергу вимагає внесення відповідних змін існуючого закону.
 Ціллю законопроекту є приведення законодавства України відповідність вимог європейського законодавства відносно захисту прав споживачів, забезпечення безпеки продукції процесі її розповсюдження розміщення її ринку. прийняттям закону передбачається реалізувати завдання щодо адаптації Закону України „Про захист прав споживачів” дев'яти директив Європейського Союзу.
 проекті закону встановлюється вимога щодо порядку інформування споживачів ціни, правовідносини, пов'язані укладанням договорів із споживачами відстані договорів, укладених поз торговельними діловими приміщеннями, правовідносини сфері споживчого кредитування.
 Крім того, конкретизовано положення щодо недійсності умов договорів, обмежують права споживачів. Визначається положення щодо заборони нечесної підприємницької діяльності. Прийняття цього закону дозволить привести механізм захисту прав споживачів відповідність існуючих економічних соціальних реалій, забезпечити баланс між інтересами свободи здійснення підприємницької діяльності, сприяти розвитку торговельних відносин між Україною, європейським співтовариством державами – учасницями Єдиного економічного простору.
 Слід зауважити, даний законопроект підтриманий радою підприємців України. Враховуючи вищевикладене, прошу народних депутатів підтримати даний законопроект проголосувати основу першому читанні. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте. 
 Голова підкомітету Комітету питань соціальної політики праці Бондарчук Олександр Васильович. Тільки щось неLрозумію: чому соціальний Комітет, скажете Олександр Васильович?
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракция коммунистов.
 Уважаемый председатель, народные депутаты,  законопроект внесении изменений закон Украины защите прав потребителей, внесенный Верховную Раду Кабинетом Министров был рассмотрен заседании Комитета по  вопросам социальной политики труда, именно этому Комитету предлагается рассматривать эти вопросы. Был рассмотрен присутствии всех заинтересованных сторон, включая представителя общественной организации: Украинская ассоциация потребителей.
 Комитет рекомендует принять данный законопроект основу, неLсмотря то, было высказано ходу рассмотрения этого законопроекта, ряд замечаний.
 Данный законопроект разработан Кабинетом Министров развитии своей мифической программы ускоренного вступления Европейский союз. Собственно, данным законопроектом наше действующее законодательство этой сере адаптируется под директивы Европейского союза.
 основном изменения носят редакционный характер, уточняются некоторые термины, положения,  требования, которые описывают процедуру обеспечивающие нашем рынке защиту прав потребителей. Существенно новым, данном законопроекте, является процедура, которая описывает проверки товаров соответствия товаров, которые продаются, стандартам.
 сегодняшний день, изъятые товары, собственно, это прямые убытки производителям предприятиям торговли. Изъяли шубы, сапоги, какие-то другие товары проверку. И, собственно, никто не  компенсирует этих убытков, этим законопроектом данные расходы будут относится бюджет.
 Замечания, которыми выступили общественные организации защиты прав потребителей, обращают внимание неLто, что  существенно сужены их права контролю качеством товаров, прежде всего, работы услуг. Если ныне действующим законодательством эти организации наделены правом контроля неLтолько товаров, также работ и  услуг, сейчас предлагается ограничить их право контролем только товаров.  Предлагается эту недоработку ликвидировать ходе второго чтения.   Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, переходимо обговорення.
 ласка, Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Володимиру Яворівському.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги!  Ось мені гарячі прихильники євро інтеграції підказують, вами розглядаємо законопроект буржуазному парламенті. Спасибі підказку.
 хочу звернути спільну увагу те, уряд міністрів-капіталістів, намагається насамперед сам інтегруватися, народ України, нехай потерпає злиднях просторах українського села.
 слід звернути увагу? Насамперед те, в  певних частинах проекту має місце звуження прав споживачів, порушує правила статті 22-ї Конституції України, забороняє при прийнятті нових законів внесенні змін чинних звужувати зміст обсяг  існуючих прав свобод. Насамперед, торкається прав громадських об’єднань. Тим більше, будуємо зване громадянське суспільство. Тому, неLврегулювавши питання тілі закону, неLможне бути закон приймати навіть основу.
 Друге, абзацу 26 статті першої, є визначення того, є фальсифікована продукція. вами знаємо, фальсифікація виборів, знаємо, фальсифікація   продуктів, прийдеш будь-яку крамницю, тобі подадуть навіть  25 сортів ковбас будь-якого привабливого вина такими красивими етикетками. почнеш споживати, гидота, немає слів, неLзнаєш, куди звертатися.
 без більш чіткого визначення, фальсифікована продукція, неLможна прийняти навіть основу закон. потім споживач буде блукати між різними інституціями, будуть йому радити, сам має захистити своє право. урахуванням того, його будуть відсилати зазвичай судової системи, знаємо вами, нас судова система, недосконала, тобто таких умов жодного захисту прав споживачів неLбуде.
 Безпека продукції. Це  безпека довкілля. слід більш грунтовно опрацювати тілі закону саме питання, буде скидатися навколишнє середовище споживання продукції.
 І, нарешті. Дуже дбають створення умов здобуття споживачами потрібних знань питань реалізації їх прав. Найкращим чином може бути реалізовано умов...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Яворівський. ним – Іван Заєць.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина.
 хотів би, захопленням прослухавши мого попередника, сказати, дуже хотів, працював буржуазному парламенті – було багато краще розумніше, ніколи неLпроголосували проти використання літаків НАТО подібне. тим більше хотів би, мати сферу послуг таку, мають буржуазні країни.
 Отож приводу цього законопроекту. Здається, Голль сказав, країною, якій є 279 сортів сиру, керувати неможливо. думаю, Україною керувати дуже легко, нас тільки-но, тільки-но щось десь трішки уже появляється. Тим більше, вийшли вами суспільства, вчора неLкупувало товари, фактично добувало товари роздобувало товари через знайомого, кума, свата. Через якість їхня вже була, була. при тій навалі, все-таки, при тих щедротах магазинах, маємо, проблема звичайно виникає.
 абсолютно підтримую, наша фракція Реформи порядок, підтримує законопроект. враховує дуже багато нових реалій житейських, нас появилися, через нова редакція є справді набагато прогресивнішою. Річ неLтому, навіть мене менш, скажімо, цікавить розділи, якість продукції. усе зрозуміло. Найбільша проблема нас сьогодні, якість надання послуг, якість надання послуг. фактично цього закону, хай люди, наші виборці чують, можна передавати суду самий ЖЕК, довго буде неLдавати саму теплу воду буде давати її неякісною. нарешті вже цьому законопроекті є.
 розумію, неLпобіжать суду, недавно мене Баришівському районі селі є хата. мене стояв телефон десь десятиліття райцентрівський. Мене фактично ніхто неLпитаючи, мене телефон забирають, переводять мене телефон сільський, працює раз два місяці. мене пучки сверблять, часу бракує просто взяти передати суду. Навіть старим законом можна передати суду їх все-таки хай той, зробив, хай розрахувався це.
 Через абсолютно переконаний тому, законопроект треба приймати, обов’язково другому читанні. те, нього додати дуже важливий момент. міжнародне правило. Має бути національною мовою інструкція пояснення, є продукт. нас дуже багато контрабандних продуктів, завозяться. Ніхто неLдумає те, треба перекласти. вже неLкажу українську, навіть російську неLперекладається.  загалом законопроект треба підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Заєць. ним Черняк.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати, позиція нашої фракції полягає тому, треба прийняти законопроект першому читанні потім його доопрацювати. Справа тому, при переході ринкові відносини виникає потреба якісно новому механізмі захисту прав споживачів закон, сьогоднішній день маємо, уже застарів, застарів багатьох відношеннях. потрібні зміни комплексного характеру. Наприклад, уже можна одержати товар через Інтернет телепродажі існують, захищаються права споживачів якраз предмет регулювання цього нового законопроекту.
 мої пропозиції покращенню цього законопроекту лежать такій площині:
 Стаття 1. цій статті даються визначення, терміни, мені здається, треба розширити коло термінів їх покращити, є термін фальсифікована продукція. Якщо почитаєте термін, переконаєтеся, собі неLнесе жодного іншого поняття ніж звичайна продукція. Тобто є потреба деталізації більш точному визначені понять термінів, застосовуються цьому законі.
 Стаття 7. Стаття 7 говорить гарантійне зобов’язання. Треба розписати цю статтю таким чином, кожен продавець мав, при надають товар, дали все-такий якийсь документ, підтверджує встановлює гарантійні терміни іншу продукцію, виникає дуже багато суперечок, немає такого документу.
 Тепер беремо статтю 11. мова йде захист споживачів уразі придбання продукції кредит. Знову треба поширити механізми захисту, маємо звичайних умовах кредит, зокрема, треба деталізувати норми повернення кредиту обміну товару. недостатньо, цьому законопроекті, могли захистити нашого споживача.
 само треба розписати статті, мова йде нові види торгівлі цієї, більш деталізувати механізм захисту споживачів поза межами торгівельних приміщень – торгівля через Інтернет.
 треба, обов’язково була продукція, інформація, продає цю продукцію, якість цієї продукції, людина купує, цієї інформації немає, виникають якісь делікатні ситуації немає, власне, кого звертатися, немає тих параметрів якості продукції, яких можна виставити якісь претензії. треба дивитися перспективу, треба дивитися стратегічно. мені видається, цій частині можна само покращити законопроект.
 Отже, фракція Української Народної Партії пропонує прийняти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Обговорення завершено. Будемо визначатись. Давайте, змобілізуйтесь. Закон цікавий. думаю, треба його підтримати, немає, вірніше, є політика розумінні, хорошому, поліпшуємо умови праці того, щоб, вірніше, умови захисту прав споживачів.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Закону України захист прав споживачів , реєстраційний номер 8207.
 Голосуємо, кожен нас є споживачем. Голосуємо дружньо.
  
 
 За-268
 Прийнято.
 Ні, кажуть, можемо закон. Нема заперечень? Не можна. Не можна, кажуть. Давайте почекаємо.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" . Міністр освіти науки Ніколаєнко Станіслав Миколайович, 7094 номер законопроекту.
 ласка, три хвилини. Кафарський ним.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Шановний  Адаме Івановичу! народні депутати!
 громадяни!
 Законопроектом передбачено зміну порядку затвердження складу наглядової ради національного вищого навчального закладу. Зокрема, пропонується передати функції затвердження складу наглядової ради національного навчального закладу неLКабінету Міністрів, Міністерству освіти науки.
 Головне науково-експертне управління вважає можливе прийняття таких змін, оскільки дадуть можливість вищестоящим центральним органам виконавчої влади затверджувати склад наглядових рад спростить цю бюрократію.
 хотів назвати буквально кілька цифр. народні депутати! минулих кілька років було прийнято 59 постанов Кабінету Міністрів затвердженню наглядових рад. Якщо, скажімо, змінилася ситуація, хтось вибув чи, скажімо, переїхав громадянин щось  інше сталося, знову треба готувати постанову Кабінету Міністрів. Тобто, це  страшенна бюрократія, навантаження університети, величезна кількість людей відволікається. Зараз мені потрібно 13 постанов доповідати, фактично сприймає Кабінет Міністрів  все-рівно те, пропонує  вчена рада, пропонує Міністерство освіти науки. Тому, шановний  Адам Іванович, мене є пропозиція підтримати законопроект можна його навіть двох читаннях….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  думаю, можем, тільки скажіть ваша думка, нас 59 національних. Незабаром будуть національні.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Шановний  Адам Іванович, скажу інше. неLпідписав час перебування себе посаді міністра  одного рішення, одного подання присвоєння „національного”. Мало того, зараз розробляємо зміни законодавства, проект указу Президента посилення автономії вищих навчальних закладів, званих, самоврядних, думаю, питання національних вирішимо. Практично будуть національні. думаю, нас  неLнаціональних нема Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  йдеться. Добре. Дякую. 
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.  підготовлений, вноситься.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  ласка, Володимир Іванович Кафарський,  секретар Комітету питань науки освіти.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І. 
 депутати, поступив проект Закону, тільки доповідав міністр  освіти науки, якому чітко визначена норма, склад наглядової ради національного вищого навчального закладу затверджується  Центральним органом виконавчої влади, підпорядкуванні якого він  перебуває. Дійсно, сьогоднішній день кількість національних університетів   виросла 57 наглядові ради проходять    перший етап вчених радах, пізніше подається  Міністерство освіти науки, пізніше  попадає  Кабінету Міністрів. довготривала процедура, яка, суті  діла, неLпотрібна. Ми  розглядали законопроект Комітеті питань науки освіти підтримали цю  норму. зв`язку   з тим, подавали зміни до  Закону „Про вищу освіту”, внесли  цю позицію до  Закону  „Про вищу освіту”, Президент повернув доробку  закон І, суті, норми, які  нам  треба опрацювати забере може місяць півтора. сьогоднішній день Міністерству приходиться вже працювати цими  наглядовими радами.
 Ми  зібрали сьогодні  членів Комітету питань науки освіти, раз проглянули питання вирішили, підтримати закон, цю позицію. діяла  вже, починаючи сьогоднішнього дня. Прошу     проголосувати те, щоб  передати функції  затвердження наглядових рад  центральному органу виконавчої влади, тобто Міністерству   науки освіти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорювати будемо? Будемо. Кажуть, хочуть.
 ласка, Сергій Іванович,  Дорогунцов, фракція комуністів. Яворівський наступний.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Адаме Івановичу! народні депутати!
 Дорогунцов, фракція Компартії України.
 хочу запросити вас підтримати проект цього закону, терміново, вже найближчий час полегшити роботу Міністерства, Кабінету Міністрів щодо затвердження складу наглядових рад. Пізніше норма буде включена закон  більш ширшого масштабу. 
 хочу   сказати, сьогодні  Україні функціонує понад 300 навчальних закладів третього четвертого рівня акредитації. вже згадувалося, близько половини них, менше, близько половини них національні, значить мають наглядові ради. мою думку, наглядова рада  державному національному вищому  навчальному закладі потрібна, бані гудок. вже  норма наступного закону. цього повернемося. є норма, діє, треба повноваження Кабінету Міністрів усякого ущербу авторитету Кабінету Міністрів передати вищому органу управління цій галузі, тобто галузі освіти науки.
 Мене турбує інше питання: склад цих наглядових рад. Треба, міністерство, якому передаємо функції, більш ретельно підходило перевірки, контролю складом цих наглядових рад, туди потрапляють люди ніякого відношення вищої школи неLмають неLзнають, навіть, люди нерідко некомпетентні.
 мене прохання міністерства міністра: більш ретельно, неLформально підходили схвалення рішень рад вчених вищих навчальних закладів. хочу сказати, наглядових рад мало залежать, можуть впливати якість навчання, наша найбільша болюча проблема. Якість навчання постійно знижується, можемо втратити позиції, мали радянської влади
 вам. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо.
 Володимир Яворівський. Василь Надрага наступний.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський райони, Львівщина.
 вважаю, законопроект, розглядаємо, фактично казуїстика формальність. залишив поза дужками таку дискусійну тему: потрібні неLпотрібні наглядові ради вищих навчальних закладах. вже є даність, зрозуміло.
 мене складається враження через цю величезну бутафорську кількість вузів, мають звання наукових центрів, навчальних центрів, мають звання національного, незабаром найпрестижнішим буде – вступити дитині звичайний, нормальний вуз, не національний, вже стільки понадавали – блату, знайомству, то, значить, хтось протиснув, думаю, дуже добре, хоч зараз трішки зупинилися цього, незабаром технікуми, профтехучилища наші ставали уже національними.
 Через прекрасно розуміємо, раніше затверджувалася наглядова рада Кабінеті Міністрів. одно подавало Міністерство освіти, одно подавали своїх людей, своїх кандидатів, Кабінеті Міністрів формально затверджували. Ну, може, хтось приніс якогось хабар інше, когось викинули когось одного додали.
 Ну тепер буде трошки система ніби спрощеніша. Але, пане міністр, думаю те: світова практика – величезні, авторитетні навчальні заклади, які, правило, є абсолютно незалежними, незалежними! мають самоврядування. будемо іти цим шляхом? Скажімо Національний університет імені Тараса Шевченка. неLє загальній системі, має особливий статус. нього будуть впливати речі? хотів би, ми, можливо, заключній п’ятихвилинці, сказали.
 Загалом немає жодного заперечення, чисто казуїстика, спрощення самого процесу, сказав мій колега Дорогунцов перед цим, підтримуємо законопроект готові нього проголосувати. Єдине, просто неLнаробити дурниць із самоврядуванням крупних національних навчальних закладів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Василь Надрага, ним Михайло Мельничук.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, абсолютно правильно ставится вопрос упрощении процедуры, потому сути своей наблюдательные советы утверждались факту министерством, ибо самом деле, правильно здесь звучала мысль, Кабинет Министров несло министерство. хотелось бы обратить внимание следующим образом.
 Мы должны четко понимать себя, наблюдательные советы это есть все-таки форма общественного контроля. развивая вот эту посылку, думаю, мы тогда сможем правильно создать понять, что  мы хотим создать каким образом общественный контроль должен существовать высших учебных заведениях. Мало того, думаю,     говоря эту тему, мы должны понимать вами, при всех остальных вещах, наблюдательные советы, выполнения функций, подчеркиваю, общественного контроля, надо ставить вопросы. Это должна быть, наверное, все-таки, политика Министерства, чтобы попадали неLлюди, которые приближенные ректору,  неLлюди, которые приближенные руководству, самом деле, уважаемые, авторитетные научные педагогические кадры, которые могут обязаны, хотят осуществлять. хорошем смысле слова, общественный контроль.
 Потому если туда будут попадать наблюдательные советы только люди, назначаемые де-факто или де-юро, данном случае неLважно, руководителем, это будет плохо.
 Еще один момент, котором хотелось бы сказать. думаю. надо ставить вопрос том, чтоб наблюдательные советы появились всех высших учебных заведениях, четвертого уровня аккредитации. Потому можно много сегодня дебатировать: девальвировала или неLдевальвировала формулировка «национальный ВУЗ» или какой,  статус, но,  любом случае ВУЗы есть ВУЗы.
 наличие наблюдательного совета, думается, это будет хороший шаг развитию нашей системы образования, если наблюдательный советы появятся, повторю еще раз: всех высших учебных заведениях четвертого уровня аккредитации. Это  будет нормально, это будет вот те, лучшие традиции высшего учебного заведения, высшего учебного образования, которые появились еще со средневековья, как только появились первые высшие заведения. Ибо самоуправление, участие управ…, участие общественности жизни высших учебных заведений – есть, самом деле, реальный механизм повышения их активности, их места общественной жизни, как вообще, развитие, совершенствование становление студенчества, как людей, которые будущем, самом деле, возьмут себя ответственность, себя ответственность нынешнее будущее нашей страны.
 Поэтому думаю, законопроект мы поддержим. это будет правильно. то, сказал, мне кажется это нормально, это должно быть законодательно закреплено. другой стороны, это должно быть программой, над которой должно работать Министерство образования.  этом случае, думаю. будет нормально. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тільки Василь Іванович, те, сказали „законодательно закріпить” закон, Михайло Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Адам Іванович, колеги, телеглядачі радіослухачі!
  Фракція Соціалістичної партії України буде підтримувати поданий законопроект.  вважаємо, актуальний, сьогоднішній день відповідає вимогам нашого суспільства.
 хотів би, телеглядачі радіослухачі, зробити імені фракції Соціалістичної партії заяву такого замісту.
 Фракція Соціалістичної партії України відзначила нещодавно 14 років. Основне завдання, було перед  нашою партією, виконали – змінили систему  влади України, змінили злочинний режим Кучми.
 роки партія розбудовувалася. заявляємо те, ніколи соціалісти уряді неLбудуть займатися, такого завдання неLотримали партії – займатися розбудовою  партії. Основне завдання наших урядовців – займатися проблемами держави, розбудова держави, займатися соціально-економічними проблемами. міністр Луценко, міністр Ніколаєнко, міністр Баранівський неLголова Фонду державного майна неLбудуть займатися розбудовою партії, нас цього немає потреби. Якщо  комусь потрібен адмінресурс, його застосовує, цього немає потреби.
 сьогоднішній день Соціалістична партія України налічує  150 тисяч членів партії. нас приходять люди, звертаються. тому, теле- радіослухачі, напади Соціалістичну партію, неLмають підстав.
 раз  заявляю: уряді того, працювати державу, неLрозбудовувати партію.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Що, що?  Так, хвилина Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 народні депутати,  процес формування наглядових рад вищих учбових закладів надмірно забюрократизований заполітизований певною мірою. рівні Кабінету Міністрів вирішується питання формування наглядових рад. вже занадто, надмірно, недоцільно.
 Зараз пропонується законопроекті передати функції Міністерству науки освіти. Освіти науки. крок потрібному напрямку. Але, мій погляд, недостатній. Цю функцію потрібно передати вищим учбовим закладам. якраз відповідає самоуправлінню, вирішенню цих питань рівні вищих учбових закладів. допускаю, міністерство може щось завізувати цього приводу. питання повинні вирішувати вищі учбові заклади.
 пропоную прийняти законопроект першому читанні. процесі підготовки другого читання внесу цю поправку...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимире Кириловичу, давайте далі демократичніше підемо, ніж ви. Володимире Кириловичу, демократичніше давайте підемо. Зовсім зліквідуємо їх. Нащо? Якщо сам собі ВУЗ буде назначити, навіщо заява їм структура? Є ректор, хай керує.
 Ткаленко, хвилина процедури, мотивів голосування. Ткаленко, ласка. Пеклушенко, вибачте.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги, считаю, обсуждаемый сегодня вопрос очень важен. наша вами задача сделать все, чтобы ВУЗы страны получили дополнительное развитие. Чтобы ВУЗы страны должны поступать дети, которые обладают необходимым потенциалом знаний, неLчерез кошельки своих родителей. этой связи надо понимать: чем больше будет наблюдателей, тем больше будет цена поступление.
 Поэтому мое мнение. Меньше наблюдателей, больше общественного контроля надо вернуться исторической форме Совет при ВУЗах, попетчительский совет, где бывшие выпускники ВУЗов, состоявшиеся помогают ВУЗу, развивают, укрепляют традиции. Вот мое предложение.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, будемо голосувати.
 колеги, давайте дослухаємось слів міністра, тих, виступав. Дійсно, Кабінету Міністрів є чим займатися, одно тільки формально затверджує те, міністерство готує. Давайте приймемо закон. одного речення складається, цілому закон.
 Ставлю голосування прийняття цілому закону закону внесення змін Закону України „Про вищу освіту” щодо передачі повноважень затвердження складу наглядових рад, реєстраційний номер 7094. прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-263
 Закон прийнято. ставив голосування цілому закон. Так. Проси неLпроси, заяви поступають. Партія промисловців підприємців соціал-демократи хочуть перерви. ласка, Віталій Майко. Три хвилини.
 проголосували цілому закон. Віталій Іванович, ідіть, ласка, трибуну. одразу його ставив цілому закон.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Заява фракції Партії промисловців підприємців України. Фракція Партії промисловців підприємців України величезним обуренням звертається всіх народних депутатів України правоохоронних органів держави вимагає припинення беззаконня напередодні виборів народних депутатів України місцевих виборів 2006 року.
 тільки рейтинг Партії промисловців підприємців превисив 3% партія виявила себе стабільною політичною силою суспільства,  проти структур партії регіоні почалась брутальна боротьба. неLлише  приступними політтехнологіями, кримінальними діями.
 Закарпатській області місті Ужгород був жорстоко побитий голова Закарпатської територіальної партійної організації партії „Промисловців і  підприємців” Цаб Іштван Юлійович невідомими бойовиками.
 Луганській області місті Луганську було здійснено напад пограбування обласного виборчого штабу Луганської територіальної партійної організації партії „Промисловців підприємців”.
 Фракція партії „Промисловців підприємців” висловлює категоричний протест проти зазначених дій звертається особисто Генерального прокурора України проханням взяти під особистий контроль розслідування зазначених злочинів, запобігати зволіканню процесі розслідування.
 Фракція готує відповідний лист  Генеральної прокуратури України відповідно чинного законодавства. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Переходимо розгляду Проект Постанови затвердження Завдань Національної програми інформатизації 2006-2008 роки. два проекти є: Кабінету Міністрів – 7583 депутатів – 7583Д. ласка, 7583 заступник Міністра транспорту зв’язку Гандабура Василь Теодорович, 3 хвилини. Підготуватися Родіонову.
  
 ГАНДАБУРА В.Т.
 Адаме Івановичу! народні депутати!
 Національна програма інформатизації є механізмом допомогою, якого Україні здійснюється державне регулювання сфері інформатизації, має забезпечити системність, комплексність узгодженість розв’язку процесів інформатизації Україні сприяти вирішенню актуальних задач сьогодення – створення інформаційного суспільства Україні.
 Проект Постанови затвердження Завдань Національної програми інформатизації 2006-2008 роки розроблено виконання законів України національну програму інформатизації концепцію  національної програми інформатизації.
 Проект завдання розроблено основі узагальнених пропозицій орієнтовних державних замовників урахуванням пріоритетів визначених законами України, рішеннями Верховної Ради, Президентом України, Кабінетом Міністрів України, Ради національної безпеки оборони. Крім того, враховано результати виконання Національної програми інформатизації 2003 2004 роках очікувані результати виконання програми 2005 році.
  При формуванні проекту завдань були уточнені конкретизовані стратегічні пріоритети наступні три роки зміст окремих завдань. Основна увага була приділена створенню впровадженню інтегрованих проектів, дозволять сформувати сучасну інформаційну інфраструктуру країни. правило концептуальні роботи сфері інформатизації міжвідомчі інформаційно-аналітичні системи, створення яких неможливо без участі координаційного органу, яким є Генеральний державний замовник Національної програми інформатизації Міністерства транспорту зв’язку України.
 Проект акта неLпередбачає обсягів фінансування завдань Національної програми інформатизації. Обсяги фінансування програми відповідно статті 24 Закону України „Про Національну програму інформатизації” визначаються Законом України Державний бюджет наступний рік.
 Відповідно процедури проект узгоджено Мінфіном, Мінекономіки, Мін’юстом, зауваження якого повністю враховані. Проект завдань розглянуто підтримано засіданнях Комітету Верховної Ради питань освіти науки,  Комітету Верховної Ради питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв’язку, Комітету Верховної Ради питань свободи слова інформації, Комітету Верховної Ради закордонних справах Комітету боротьби організованою злочинністю корупцією.
 Виходячи цього прошу вас підтримати запропонований проект постанови Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Теодорович. Сідайте. Родіонов Михайло Кузьмич, Голова підкомітету Комітету питань науки освіти, ласка.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Попередній доповідач вже основні напрямки висловив цього приводу. хочу сказати, комітети, були перераховані, надали пропозиції зауваження. пропозиції зауваження відображені таких додаткових пунктах постанови.
 По-перше, вважаємо необхідне рекомендувати Кабінету Міністрів при виконанні завдань Національної програми інформатизації 2006 рік формуванні проекту наступні роки  2007 2009 роки забезпечити фінансування Програми інформатизації соціальної сфери науки, освіти культури, тобто зробити наголос цих напрямках.
 Другий додатковий пункт, є постанові: Рахунковій палаті провести фінансову перевірку використання коштів, передбачених Державним бюджетом 2005 рік реалізацію Національної програми інформатизації. результати перевірки проінформувати Верховну Раду України. дуже важливе  завдання, ми, кажуть, вже робили такі  напрями.
 Наступний пункт постанові. Рекомендується Кабінету Міністрів України  двохмісячний термін подати Верховній Раді України  розрахунок обсягів визначення джерел фінансування на  2006 2008 роки, числі рахунок коштів Державного бюджету розбивкою роками. теж відповідає державній політиці, зараз проголошена указах Президента.
 останнє. Визнати такими, втратили чинність Постанови Верховної Ради України затвердження завдань  Національної програми  інформатизації 1999-2001 рік номером 914 програми  2000-2002 роки, тобто  ті, вже вийшли терміни виконання.
 Хочу нагадати, вже того було сформовано проект постановки, надійшли додаткові пропозиції, відомі, Міністерства  транспорту зв`язку. пропозиції були оголошені парламентських слуханнях. Мені здається, можуть бути дороблені    додатково при остаточному формуванні програми. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Сідайте, ласка. Обговорюєм? Дорогунцов, ласка. ним Яворівський.  Ігор Рафаїлович, неLзаписані, наступному питанні будете.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Шановний  Адам Іванович! народні депутати! Дорогунцов, фракція Компартії України.
 мали програму 2003-2005 роки, яка   в цьому залі неLбула затверджена. враховуючи гіркий досвід,  ми  раз  Комітеті питань науки освіти  провели велику підготовчу роботу формуванню такої програми, була подана міністерством. Особливо важливу роль її створенні відіграв голова підкомітету  Родіонов Михайло Кузьмич, щойно доповідав неї.
 хочу сказати, що  програма має технічні, технологічні, економічні, екологічні, соціальні аспекти. Вона  повинна гармонізувати моменти. головне – це   забезпечення її фінансування Державного бюджету, без такого фінансування нічого неLбуде зроблено.
 хочу підкреслити, Україні  досі немає інформаційного суспільства, немає. Ми   відстаємо багато-багато років, може десятків років  інших розвинутих країн. нас це  суспільство вже почало формуватися, ми  повинні зробити все, щоб    прискорити це, дати  можливість, починаючи школи, починаючи вищих навчальних закладів, включаючи профтехосвіту,   технікуми далі, мали  можливість дали можливість цим навчальним закладам, можна повніше готувати кадри учнівські, потім і   студентські роботи новому суспільстві, яке, безумовно,  стане важливим кроком шляху суспільства знань , вирішальну роль усіх соціально-економічних зрушеннях  буде відігравати освіта наука, освіта наука, якою завжди пишалися, Україна входила число  трійки найбільш освічених держав світу. жаль, ми  поступово втрачаємо  здобутки радянської доби, треба покласти цьому край. програми, подібні цій, будемо затверджувати, є кроком вперед цьому напрямі.
 просимо підтримати всіх прийняти Закон програму інформатизації українському суспільстві. вам  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Яворівський. ним Василь Калінчук.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Адаме Івановичу, неLможу відмовити проханні передати йому слово, мудрому видатному українському академіку Ігорю Рафаїловичу Юхновському. Прошу, Ігоре Рафаїловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Із задоволенням підтримую вашу пропозицію. Ігор Рафаїлович, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу, депутати! справді хочу повторити те, сказав Сергій Іванович, підкреслюючи велику вагу цієї роботи, виконав підкомітет інформатиці нашого Комітету питань науки освіти, особливо велику роботу, зробив Михайло Кузьмич.
 Дозвольте мені висловити свої певні зауваження цього приводу. Взагалі перед Україною стоять дві головні мети: Україна має перейти економіки знань, нас вповні можливо, через науковий потенціал України є дуже високий; Україна повинна створити середній клас.
 відноситься першої мети, маємо модернізувати наукові лабораторії Національної академії наук національних університетів. ось зараз лінії інформатизації створюється академічна оптоволоконна лінія дуже потужного зв’язку 10 гігабіт операцій одну секунду, неL10 кілобіт, маємо, мільйон разів більше, буде з’єднувати Харків, Київ, Львів, Раву-Руську приєднувати європейської системи. Через Харків через Орел з’єднуємося Дубною Московської області, таким чином, закриваємо академічне оптоволоконне кільце, яким пізніше  з’єднаємо усі основні центри України, вже сказав, Харків, Донецьк, Одесу, Ужгород – кільце через Львів закривається назад Київ. того, провести цю лінію, вже бюджеті наступний рік виділено 12 млн. гривень. Крім того, Україна створює власний суперком'ютер величезний об'єм пам'яті, саме: буде складатися 502 ядерних процесорів. таким чином, речі треба зовсім небагато грошей – порядку 30 млн. гривень наступний рік. завдяки цим асигнувань боку нашого бюджету Україна досягне настільки великого зв'язку входження європейську наукову спільноту, чого неLможна досягти ніякими іншими  політичними, економічними заходами, які, звичайно, траться мільярди грошей. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ігор Рафаїлович.
 Василь Калинчук. ним Заєць Іван.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую.  Калінчук, Одещина, фракція Народного блоку Литвина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, громадяни України! зразу скажу, наша фракція буде підтримувати проект постанови, хотів звернути увагу деякі проблеми, інше відносяться життя нашого суспільства.
 Проблема інформатизації суспільства, без сумніву, є однією ключових проблем його розвитку і, без перебільшення, однією найскладніших проблем числа тих, виносяться розгляд парламенту. Мова йде те, без відповідної фахової підготовки глибокого аналізу зважування всіх проти неLкожному пункту програми, ризикуємо наразити певну небезпеку суспільства цілому, кожного окремо взятого його члена.
 першому випадку повний перехід повні інформатизовані управлінські відносини суспільстві держави ставлять останні пряму залежність справності функціонування інформаційно-електронної мережі будь-які збої ній     технічного диверсійного проникнення мережу можуть призвести катастрофи не  лише локально, глобального масштабів.
 другому випадку, формування тотальної мережі даних,  інакше кажучи досьє кожного члена суспільства створю прецедент, кожен член спільноти опиниться, мовити під ковпаком. Такого собі всевидющого ока. Тобто саме посилення нагляду, цьому наголошую, покликані сприяти окремі пункти програми інформатизації суспільства, взагалі недопустимо яких позицій числі моралі.
 Окрім того,  Конституція України гарантує кожному громадянинові право приватне життя. варто закладати підвалини тотального контролю держави обличчі чиновників над громадянами найближчому майбутньому?
 перший погляд, програма виглядає узгодженою,  однак, при глибшому аналізі виникає значна кількість питань застережень. неLможе бути ніяких партнерських домовленостей, кажуть, під чесне слово, без обговорень широкому полі фахівців різних галузей осмислення всіх можливих моментів метою виявлення тих підводних камінчиків сфери ризиків, огляду перспективи інформатизації суспільства цілому.
 приклад, молодь часто годинами зависає Інтернеті під впливом руйнівних чинників, агресивно діють далеко неLсформовану психіку свідомість молодої людини. Таким чином,  суспільство недалекому майбутньому може постати обличчям перед власним виродженням.
 Я  раз підкреслюю, фракція  Народного Блоку Литвина, підтримуючи саму ідею створення програми інформатизації, схиляється висновку необхідність розробки затвердження одному пакеті  програмою заходів підвищенню  рівня культури користування можливостями електронно-інформацій
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Заєць. Ух, бігаєте, залу Іван Олександрович.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української Народної партії. Наша фракція буде підтримувати прийняття цієї постанови. випадок, кращого неLдочекаємося. Національна програма інформатизації 2006-2008 рік дуже важлива. Вже треба через два місяці починати виконувати цю програму, тільки формуємо завдання цієї програм. абсурд, друзі, гріх годі.
 Якщо  брати перелік завдань, немає ніяких термінів. все-таки терміни? завдання будуть виконані? 2008 році 31-го грудня чи, можливо, 2006 році?  – великий недолік цієї постанови. 
 само, якщо подивитися перелік самих завдань, мені вже доводилося чути них неLодин рік. був міністром 2000-2001 році, мова йшла те, створити електронний уряд. неLзнаю, скільки коштів було витрачено створення такої мережі, якщо говоримо, треба знову створювати електронний уряд, то, мабуть, неLбув створений.
 Отже,  повинна бути якась інвентаризація, ревізія тих рішень, приймали раніше, особливо ділянці використання народних коштів Державного  бюджету.
 Якщо уважніше переглянути перелік завдань, побачите, мова йде галузі, державні органи. Національна програма, суті, звелася створення інформаційних мереж саме державних органів. немає такого блоку, виводив громадськість цю інформаційну мережу, є фактом.
 Створити впровадити систему моніторингу прогнозування забруднення  навколишнього природного середовища, вдумайтеся: одному випадку будемо голосувати створення системи, другому випадку – створення впровадження. Було доцільніше, якби записали „впровадити. Тобто потрібен кінцевий продукт, неLякісь проміжні заробітки того іншого відомства тієї іншої постанови.
 треба записати неL„створити”, „впровадити конкретний термін. можна робити.
 Отже, народні депутати, проблема дуже складна, знаходимося в  такій ситуації, треба приймати хоч будь-яке рішення. Верховна Рада підштовхне процес, якщо хоче підштовхнути. те.  відстаємо створенню інформаційних мереж усіх країн світу наших сусідів, факт. демонструємо мислення неLдвадцять першого століття, мислення дев’ятнадцятого.
 Отже, фракція Української народної партії закликає вас проголосувати, речі, говорив, їх треба виправити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Іване Олександровичу. Верховна Рада неLпідштовхує, мобілізовує.
 Хочуть мотивів... ласка, Черняк мікрофон.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати. Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 даному випадку йдеться неLпрограму інформатизації, йдеться завдання програми. Завдання кожні три роки. програма кожен рік. Часто бувають зміни. неLможна дуже великий термін.
 Зараз йдеться завдання. можна сказати цього приводу. Загалом, думаю, можна підтримати. дійсно, йдеться тільки інформатизацію органів, державних органів. тільки центральних. місцеве самоврядування? Крім того, суспільство. Тобто треба подумати над тим, сферу цілому охопити інформатизацією.
 Крім того. Треба подумати чітко над пріоритетами, критеріями, були системні завдання. певною мірою є безсистемними. продумати питання. Думаю, потрібно затвердити цю...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ваша думка правильна. Корж, ласка, Віталій. ним – Цибенко.  Хвилина...
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Віталій Корж, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Мною серпні було надіслано Кабінету Міністрів України, Міністерства транспорту зв’язку СБУ три депутатські звернення питань, мають бути включені переліку завдань Національної програми інформатизації 2006-2008 роки, розглядаємо.
 Були отримані позитивні відповіді щодо включення запропонованих доповнень переліку цих завдань.
 Запропоновані мною доповнення були передані Комітету Верховної Ради України питань науки освіти. Прошу народних депутатів підтримати запропоновану постанову Верховної Ради України, якою має бути затверджено перелік завдань національної програми інформатизації урахуванням моїх доповнень надати Комітету питань науки освіти протокольне доручення разом із Кабінетом Міністрів України забезпечити внесення запропонованих …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Петро Цибенко, ласка, мікрофон.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адам Іванович. колеги, громадяни України, неділю 6 листопада відзначається особливе професійне свято, День працівників соціальної сфери.
 імені Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, імені фракції комуністів Верховної Ради хотів щиро сердечно привітати всіх працівників соціальної сфери професійним світом двічі привітати жіноцтво, складає 90 % працівників цієї сфери. Низький уклін цим людям те, сніг дощ, вдень вночі, робочий день вихідний йдуть немічних, йдуть страждущих, йдуть знедолених, виконуючи свій святий обв’язок. Причому роблять це, як-то кажуть, неLстрах, совість. Спасибі це. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нехай  їм допоможе програма інформатизації, зараз приймемо. Так, колеги, обговорення питання завершено. Давайте проголосуємо.
 колеги, зверніть увагу, незважаючи те, нас є два проекти постанов, урядовий комітету, погодили урядом, підтримаємо комітетський проект постанови, затверджуємо одну саму програму, тільки комітетському проекті постанови ширше розписано, що  треба робити. завдання є саме комітетському, програма – Кабінету Міністрів, Іван Олександрович. Да. Кабінету Міністрів затверджуємо програму, … постанові, подав Кабінет Міністрів, одне тільки  слово – затвердити програму. постанові комітету пропонується затвердити конкретні завдання.
 голосуємо, колеги, згодою, раз повторюю, Кабінету Міністрів, голосуємо законопроект номером 7583-Д. ставлю голосування прийняття цілому цієї постанови. Голосуємо. Іван Олександрович, так, так, запитайте заступника міністра. Голосуємо дружно.
  
 
 За-221
 Вибачте, трохи засиділись, мобілізуйтесь. Ставлю голосування прийняття цілому постанови затвердження програми, вірніше, затвердження завдань Національної програми інформатизації 2006-2008 роки, реєстраційний номер 7583-Д. Прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Дякую. Прийнята програма. Іван Олександрович, поки будемо доопрацьовувати, вже новий уряд прийде. Давайте, хоч цього щось дамо. Щось дамо цьому уряду, Іван Олександрович!
 Так. Дякую. Розглядається Проект Закону внесення змін Закону України "Про пріоритетні напрями інноваційної діяльності Україні" , реєстраційний номер 7360. Доповідає Міністр освіти Ніколаєнко Станіслав Миколайович, підготуватися Юхновському Ігорю Рафаїловичу. ласка.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Адаме Івановичу! народні депутати! Проект закону подається метою запровадження більш повного об’єктивно щорічного ходу реалізації пріоритетних напрямків інноваційної діяльності Україні.
 знаєте, законом визначені пріоритетні напрямки того, кінці року проаналізувати наскільки виконуються, подається специфічна інформація Кабінету Міністрів 1 квітня кожного року.
 Але, оскільки законі, можете подивитися, законі є порівняльна таблиця. інформація дещо була неповною, уряд пропонує збільшити цю інформацію уточнити її, зокрема щодо частки витратної інноваційної діяльності, виконання завдань програми державного замовлення, інноваційних капіталовкладень, капіталовкладень виконання завдань програми державного замовлення пріоритетних напрямків. частку освоєних процесі виконання завдань програми і  частку виконання інноваційних робіт.
 Тобто, того, можна було чітко сказати дійсно інноваційні проекти, тобто засновані основі нових знань, проекти, скажімо, пов’язані цим.
 зв’язку цим пропонуємо внести зміни проголосувати їх. дозволять більш ефективно, скажімо, оцінювати інноваційну діяльність Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Станіслав Миколайович, сідайте.
 Ігор Рафаїлович Юхновський, виконуючий обов’язки Голови Комітету питань науки освіти.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу, депутати!
 Був закон пріоритетні напрями інноваційної діяльності Україні. зв’язку тим інноваційна діяльність одержує певні додаткові пільги. закон був внесений попереднім урядом Юлії Володимирівни Тимошенко, дуже прискіпливо дивилась податкові пільги, даються.
 Але, зв’язку тим, інноваційна діяльність мала розвиватися, уряд вніс пропозицію замінити дев’яту статтю більш точним визначенням звіт повинні давати відповідні організації підприємства, займаються інноваційною діяльністю.
 Раніше інформація була досить загальна. саме: була - узагальнена інформація обсяг інноваційних капіталовкладень відносно річного рівня амортизаційних відрахувань, розмір доходу, розмір сукупного фінансування науки техніки відносно річного ВВП. інформація неLдавала можливість знати нового введено даному підприємстві.
 пропонується замінити цю інформацію, доповнити її фактично більш точною, вже говорив міністр, саме: частку витрат інноваційну діяльність загальному обсязі,  частку витрат виконання завдань програми державного  замовлення, частку інноваційних капіталовкладень, частку освоєної процесі виконання завдань Програми державного  замовлення пріоритетних напрямів інноваційної діяльності. Одним словом, уряд пропонує більш жорсткий контроль інноваційною діяльністю, буде мати певні податкові пільги. просимо закон прийняти. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, будемо обговорювати? Родіонов. ним  -Сергій Жижко.
  
 
 РОДІОНОВ М.К. 
 Шановний  Адам Іванович! народні депутати! Фракція комуністів буде підтримувати проект закону, хочу сказати, всім  було ясно, він… зміни. Если раньше отчетность была объемах, ну, например, инновационный тысячах, ну кто ее знает, 500 тысяч это много или мало. Теперь всё пришли… есть, ну предлагается правильно, какую часть составляет общего выпуска продукции. Ну общем это разумно. еще учитывая тот момент, сроки отчетности тоже 1 июня, было апреле, есть это сугубо, как говорится, технические, числе  вполне законные, все-таки  нас делается инновационной деятельностью.    этом отношении хотел бы сказать или отметить свою, как говорят, свое мнение. Конечно, это сегодняшний день самый тяжелый или самый, можно сказать, опасное   направление  деятельности. нас уже столько  программ, нас столько направлений, главное – эти направления программы неLреализуются. Вот буквально сегодня только читал одну из статей. того, чтобы государство развивалось надо, как минимум  пятую часть внутреннего валового продукта направлять инновационную деятельность. есть, общем-то Украины это надо примерно  100 миллиардов  гривен ежегодно  вкладывать средств. Возьмите, нас получилось, вы можете сами представить. есть,  мы сегодняшний  момент идем неLвозрастающей, экспоненте вниз. нас  время отрасли одна другой, отрасли промышленности,   меньше меньше дают вклада развитие Украины. имею виду, когда  развитие  Украины – это ее промышленный потенциал, это ее сельскохозяйственный потенциал, это, конце концов,  потенциал наших людей, это образовательный потенциал.
 Мы часто, Станислав Николаевич смотрит часто,  говорим: качество образования. чем это качество можно сравнивать? Конечно, можно тестам, это общем-то и  надо делать. главное качество -  это, когда специалист приходит отрасль, где  ему надо работать, насколько способен новой деятельности. Вот  качество подготовки специалистов.
 это говорю затем, что, если  нас нет  сегодняшний день Украине  стратегии развития большую перспективу, пока мы латаем дырки. Если будем латать дальше,  то, мой взгляд, мы будем время  «втрачати потенціал, є”.
 проект закону пропоную…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Жижко. Микола Шершун наступний.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Жижко, фракція „Наша Україна”.
 пане головуючий! Шановні  депутати!  Насамперед, хочу підтримати пропозиції  цього законопроекту, бо  їх  впровадження дозволить визначати  результативність реалізації  пріоритетних напрямків  інноваційної діяльності відносно загального  обсягу виробництва інноваційної продукції відносно діяльності розробки впровадження  інновацій загалом.
 Інтенсивний розвиток  інноваційних технологій є України безумовним пріоритетом , єдиний шлях прискорення  входження  нашої країни провідних  країн світу.
 Проте, мій погляд, закладений діючий закон перелік стратегічних пріоритетних напрямків інноваційної діяльності є дещо роздутим. Зокрема, такі, безперечно, пріоритетні напрями, як     транспортні системи, будівництво реконструкція, охорона оздоровлення людини навколишнього середовища, навряд належать кола інноваційних. А, великим рахунком, єдиним справді стратегічним пріоритетом впровадження інновацій України є розробка нових відновлюваних джерел енергії новітніх ресурсозберігаючих технологій.
 умови поступового вичерпування запасів традиційних енергоресурсів Росії світі, України її дефіцитом власних енергоносіїв напрям стає гарантом виживання процвітання майбутньому світі.
 Розвинені країни вже зараз забезпечують 10 – 15 своїх енергетичних потреб рахунок нетрадиційних джерел. Вітчизняна економіка залишається найбільш енергоємкою світі. кожній тисячі доларів свого ВВП Україна споживає газу 10 разів більше, ніж Польща, 40 разів більше, ніж Німеччина. кажуть, коментарі зайві.
 Навіть використання альтернативних екологічно чистих поновлюваних джерел енергії: Сонця, вітру, малих середніх річок тощо, - тобто джерел щодо яких існують давно апробовані технології, їх використання розвивається Україні надто повільно. лишень нещодавно почали використовувати шахтний метан, стадії розробок законсервовано використання біогазу, водневої енергетики, біопалива, паливних елементів, теплових насосів інше.
 Київське підприємство „Квазар” тримає зараз нішу понад восьми відсотків світового виробництва кремнієвих фотоелектричних батарей, всю свою продукцію експортує. тим часом Австрії одного мешканця припадає вже зараз 13 квадратних метрів сонячних колекторів. Інтенсивно впроваджують аналогічні програми США, Німеччина.
 Зосередивши зусилля інноваціях енергетиці, Україна могла найкоротші терміни здійснити технологічний прорив, позбутися енергозалежності. існуючих обставин, законом визначено довгий перелік напрямків інноваційної діяльності, вважаю необхідне підтримати його першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Шершун. ним Заєць Іван.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, Народний Блок Литвина.
 Питання надзвичайно важливе. повинні чітко усвідомити, без інтенсивної інноваційної діяльності межах держави економіка занепадає. Суспільство невідворотно перетворюється ринок збуту розвинутих країн, аж втрати суверенітету. Саме кожна країна світу, прагне економічне зростання, має піклуватися розвиток інноваційної діяльності  всіляко сприяти нарощенню потужності.
 прикладу, більшість провідних корпорацій світу вдосконалення свого виробництва запровадження нових зразків продукції виділяє семи 12 відсотків валового прибутку. Запроваджуються цілі програми підтримку діяльності сферах, матимуть економічну віддачу середньостроковій довгостроковій перспективах.
 цьому питанні Україна наразі дуже програє розвинутим країнам. Україні добре фінансуються лише сфери, приносять негайний прибуток, приміром будівнича сфера, рентабельність інколи складає близько 400 відсотків, є абсурдом розвинутих держав.
 свідчить світовий досвід, один найбільших окупних вкладів капіталу є вклад науковий потенціал кваліфікованих спеціалістів. інвестиції через п'ять-сім років дають, правило, 200-400 відсотків прибутку щорічно. Погодьтеся, саме висококласних фахівців покладається надія здійснення інноваційної діяльності організації виробничого процесу.
 Прорив хоча одній науковоємких галузей сприяє тому, економіка держави автоматично залучає потужні капітали, надалі можуть бути спрямовані розвиток інших науковоємних сфер соціальні потреби. Україна цьому плані поки неLвтратила свого потенціалу літакобудуванні, інженерно-космічній сфері деяких інших. Підкреслимо, поки що. такої державної підтримки інноваційної діяльності, спостерігається сьогодні, без сумніву, втратить.
 Фракція Народної партії вважає стратегічним напрямком розвитку економіки інноваційну діяльність країні. запровадження законодавчому рівні механізмів, дозволили сформувати найсприятливіший клімат залучення значних, числі приватних коштів, потреби розвитку інноваційної діяльності вимагає насамперед всілякої підтримки нас, законодавців. наша фракція вважає доцільне підтримати законопроект першому читанні подальшим врахуванням поданих зауважень пропозицій. Дякую.          
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 30 секунд Черняку він     передає. Іван Заєць, ним 1,5 хвилини Черняк.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії. народні депутати, повинні  вами погодитися, що  обсяги, яких здійснюється інноваційна діяльність Україні, неLнедостатні, загрозливі майбутнього України, майбутньої економіки.
 повинні усвідомити, дважди два. бачимо, відстаємо інших країн. бачимо, куди справді вкладаємо кошти. кошти вкладаємо видобування, фактично, природних ресурсів,  сировини, ніяк високотехнологічні галузі. треба здійснити дуже, дуже відповідальні кроки тому  напрямку, активізувати інноваційну діяльність.
 мова іде неLтехнології індустріального періоду, мова іде, навіть, неLтехнології сьогоднішнього дня, повинні бачити технології уже ХХІ століття, постіндустріального періоду інформаційної епохи. Такими повинні бачити технології. вкладати , запроваджувати технології пріоритетних галузях. ніяк неLможу змиритися тим, сьогоднішнього дня неLможемо мати свого сільськогосподарського машинобудування, маючи природні ресурси розвитку сільського виробництва. стосується цього законопроекту, цей  законопроект дає можливість більш точно оцінювати інноваційні проекти.
           Справа тому, інноваційні проекти, вони, ними даються пільги, великі пільги. інноваційні проекти здійснюються кількох рівнях – власне проект, це  рівень, будемо говорити, окремій галузі рівень державі.
           Якщо розглянути статтю 9 діючого законодавства, то  пропонувалася система показників, яких треба оцінювати ефективність інноваційної діяльності, сказав придатна лише цього загальнодержавного рівня. них неможливо оцінити ефективність окремого проекту, окремої  галузі?
 Тому, якщо приймемо поправки, пропонуються, дамо кращий інструмент контролю, неLтільки народних депутатів, управління цією сферою всіх трьох рівнях: рівні проекту інноваційного,  рівні інноваційної діяльності межах галузі рівні держави.
 Отже, суть цієї поправки полягає тому, покращити інструмент. треба змінити ідеологію, треба змінити підхід, нам, врешті-решт треба  зрозуміти, потрібна економіка знань, отже, високоосвічені   студенти великі кошти цю сферу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Черняк півтори хвилини, будемо визначатися.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 колеги, найбільш глибокою найбільш небезпечною майбутнього Україні є інноваційно-інвестиційна криза. думаю, якраз зусилля парламенту, уряду, Президента, місцевої влади, якщо брати вимір владний, повинен бути спрямований саме подолання інноваційно-інвестиційної кризи.
 Україні  існує брак концептуального мислення, брак стратегічних рішень брак  фінансових ресурсів подолання цієї кризи. Ну, так, взяв загальний контекст.
 Тепер стосовно законопроекту. думаю, нас є необхідні достатні підстави його підтримати, ньому йдеться чітке визначення пріоритетів сфері інноваційної діяльності. Якщо порівняти їх визначення, було цього пропонується, то, звичайно, перевагу треба віддати тому, пропонується.
 Зокрема, пропонується, були пріоритети визначені, частка витрат інноваційну діяльність загальному обсязі витрат виробництво продукції, виконання  робіт, надання послуг. Частка витрат виконання завдань програм державного замовлення, частка інноваційних  капіталовкладень, частка капіталовкладень  виконання завдань програм  державного замовлення  програм державного замовлення пріоритетних напрямів інноваційної діяльності  так далі. Тобто, думаю, дійсно пріоритети визначені правильно, визначені чітко актуально. можна підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Обговорення питання завершено. Прошу мобілізуватися.
 Будемо голосувати прийняття основу проекту Закону внесення змін Закон України "Про пріоритетні напрями інноваційної діяльності Україні”. Реєстраційний номер 7360. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-268
 Дякую.
 Давайте приймемо закон, одне речення. Голосуємо цілому закон, голосуємо.
  
 
 За-277
 Дякую. Закон прийнятий.
 Іване Олександровичу, неLперебільшуйте своїх заслуг, інші читають. Дякую. Закон прийнято.
 колеги,  нас стоїть питання – проект Закону внесення змін Закон України "Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України”. вчора постановою законопроекти розгляду зняли. просто неLвстигли, тобто їх неLрозглядаємо. Таким чином порядок денний вичерпали. вами домовлялися, „Різного” неLбуде.
 ласка, записуйтеся „Різне”. Світиться, світиться, тисніть добре. Так, ласка, покажіть. Готуйтеся виступів.
 поки зроблю оголошення, цілий ряд оголошень.
 Відповідно пункту 3 статті чотири два Регламенту Верховної Ради України протоколу засідання депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко 4 листопада 2005 року інформую виключення народних депутатів України Астрова-Шумілова Геннадія Костянтиновича Гапочки Миколи Михайловича складу депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко.
 Не сказано що. Так. Оголошення. Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” статті 4.2.2 Регламенту України Верховної Ради інформую вихід народного депутата України Добкіна Михайла Марковича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії України .
 Так. Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” статті 4.2.2. Регламенту України Верховної Ради інформую вихід народного депутата України Правденка Сергія Макаровича складу депутатської фракції Партії „Єдина Україна” входження його складу депутатської фракції Народної партії. Заяву просив оголосити такого змісту. Фракція Партії „Єдина Україна” готується йти вибори Блоці Юлії Тимошенко. Три роки вийшов складу цього блоку саме мого боку було аморально нині скористатися високим рейтингом Юлії Тимошенко. означало пролізти, неLпройти депутати. засвідчую свою глибоку повагу ветеранам фракції Блоку, якими мав честь пройти нелегкий відрізок шляху повідомляю мій вихід шановної фракції „Єдина Україна”, неLпов’язаний жодною іншою крім зазначеної прочини.
 Оголошення. Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради інформую вихід народного депутата України Константинова Євгена Семеновича депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко його входження складу депутатської фракції партії „Єдина Україна”. Тобто „Єдиній Україні” даний момент є 14 народних депутатів. достатньо функціонування фракції.
 одне оголошення. Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата статті 2 Регламенту Верховної Ради” інформує вихід народних депутатів Залигіна Василя Вікторовича Святаша Дмитра Володимировича складу депутатської фракції Народної партії її входження складу депутатської фракції партії регіонів „Регіони України”.
 Так, ласка, одна година різне. Так, ласка, Микола Оніщук, підготуватися Тарану. Таран, ласка, ним Калетнік.  ласка, мікрофон Тарана. Мікрофон ввімкніть.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Адам Іванович, спасибі. Передайте, ласка, Борису Іллічу Олійнику слово моє.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Борис Олійник, ним Калетнік.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. колеги, усвідомлюю. універсальні чинники мир права людини неподільні неLмають кордонів вибірковості.
 так, зауважують Парламентській Асамблеї французи німці, нас неLповну потугу працюють принципи плюралістичної демократії, сприймаємо зауваги розумінням. Оскільки наших рецензентів є чому повчитися.
 цих чеснот нас беруться навертати, скажімо, американці, нагадуємо вчителям електростільці, неспровоковані бомбардування Сербії, Афгану, Іраку інші явні приховані гріхи. Слушно запитують: мають капіталісти моральне право навіть заїкатися якусь, пробачте, демократію.
 неприємно неприйнятно, деякі московські самоназвані глоріфикатори заміряються визначати градус прав людини нас. реагуємо належним чином, апелюючи мінжнародноправових норм, застерігають втручання внутрішні справи суверена.
 водночас неLрідко самі намагаємося когось вчити демократії. неоднораз змушений був сором’язливо опускати очі долу, Раді Європи представники дружніх держав демонстрували мені витяги вислідів деяких наших колег, взялися облаштовувати права людини чужих краях. Хотів переконливо просити утримуватись подібних повчань хоча парламентських виборів. маємо здавати екзамен світовій громаді атестат зрілості щодо демократії шанування прав людини.
 Підкреслюю, тільки здавати, вже вчимо інших. побіймося Бога. нас перших ста метрах саркастично запитають: „А вас справи розкриттям вбивства Гонгадзе, Александрова?”
 Отож, перш ніж учити демократії, скажімо, Білорусію азербайджанців, тих росіян, когось, треба спочатку прибрати рідній хаті, неLпозичати сірка очей. справді права людини категорично неLдопускають вибірковості. вже, виконаємо свої зобов’язання обов’язки хоча перед Радою Європи, можна спробувати піти вчителі. ніколи неLзабувати, перебуваючи межами держави оцінювати дії президентів третіх країн, особливо високопосадовцям …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Калетнік, ним Пеклушенко передає слово Корсакову.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую, Адаме Івановичу.  Григорій Калетнік, фракція Соціал-демократичної партії .
 Триває новий навчальний рік. Його початок завжди сприймається свято об`єднує  всіх нас. першокласників 1 вересня є етапним наближенні дорослого життя, молоді – черговою сходинкою оволодінні професією. нас, старших віком, перший день осені завжди сповнений ностальгічних спогадів власні роки навчання, радісних сподівань. Працюючи канікулярний період із виборцями, зустрічався освітянами безпосередньо дитячих дошкільних позашкільних установах, школах, профтехучилищах вузах, брав участь традиційних серпневих обласній, районних міських зібраннях педагогів. Не буду деталізувати щодо всіх проблем системі освіти свого бачення їх розв`язання місцевих рівнях, загальнодержавному, наголошу декількох.
 Перше. Це  неврегульованість безкоштовного харчування тих першокласників, навчаються дитячих дошкільних установах. чому виникла  проблема?  вчора як  дошкільнята були рівних умовах, разом ходили прогулянки, співали, танцювали, відпочивали, тепер, ставши першокласниками, їх залишили голодними. є закономірним введення оплати їх харчування? Наголошу, неLшколах, саме дитячих дошкільних установах.
 Друге. усіх  професійно-технічних училищах взагалі тих, готують  механізаторські кадри, зокрема, змушені використовувати навчальному процесі схеми, таблиці, розрізі агрегатів 20-річної давності  більше. Значна частина їх просто  фізично зношені втратили естетичну привабливість. нової сільгосптехніки, працює нині полях України, взагалі ніяких плакатів, схем їх вивчення немає.
 головному розпоряднику – Міносвіті  є невикористані кошти, прошу міністра освіти внести відповідні зміни користь вирішення цього питання.
 Наступне. Це  програма „Шкільний автобус”. є 2 аспекти. Перший – немає автобусів цьому році практично їх чогось неLзакупляють неLвиконується програма. друге, там, вже є, немає коштів їх заправляти при нинішніх цінах пальне. Саме через більшості районів автобуси стоять, підвезення дітей неLзабезпечено. 
 Прохання Міносвіти. Організувати вирішення даних питань разом із місцевими державними адміністраціями.    
 Прошу рахувати мій виступ, як  депутатський запит міністра освіти.
 Дякую. моїм землякам вінничанам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олексій Корсаков. Наступний Віктор Горбачов.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 колеги! громадяни!
 Корсаков Олексій, виборчий округ номер 50.
 Коли  державою керують справжні  господарі-професіонали, країна здатна використати собі користь навіть  певні проблеми. Якщо влади дорвалися популісти, навіть успіх, сам іде їм рук,  виливається серйозну халепу.
 Саме ситуація склалася продажем „Криворіжсталі”.  Неочікувані великі гроші, які  тільки   повинні надійти України, вже поставили перед виконавчою владою  більше питань, ніж відповідей.
 Нагадаємо, що  фракція Партії регіонів  послідовно виступала проти продажу  прибуткового підприємства, думки парламенту, підтримав цю позицію,  виконавча влада неLприслухалася. пак,  потрібні гроші на  вибори. Чим партія влади буде задобрювати народ?  Слід мати увазі, повторна приватизація комбінату відбулася  численними порушеннями, дають підстави оскарження  результату приватизації судах. Зокрема,   затверджені Кабміном умови продажу позбавили трудовий колектив підприємства можливості  брати участь конкурсі, порушення статті  8 Закону „Про приватизацію державного майна”.
 По-друге. Існує питання щодо легітимності  процедури, зокрема, строків продажу.
 Фракція   Партії регіонів наголошує попередженнях боку країн, мають досвід роботи компанією „Міттал  стіл”. керівник торгово-економічного відділу посольства Польщу Україні заявила, приватизації „Криворіжсталі” гроші неLповинні були бути пріоритетом, існує негативний досвід господарювання  „Міттал стил” подібних компаніях  польських підприємствах виникають акції протесту робітників недовольних  умовами праці. Аналогічна ситуація Казахстані.
 Нарешті, неLсказав своє слово Європейський суд  прав людини, якого звернулися власники „Криворіжсталі”. Може статися, разі відповідного рішення  цього суду обов’язкового виконання Україною неLте, неLпобачимо шалених грошей   від продажу, будемо компенсувати  втрати його попереднім власникам із бюджету, тобто рахунок простого народу. порахований варіант владою, готова цього?
 Прагнучи допомагати уряду, фракція „Регіонів України” винесла свої пропозиції щодо справедливого розподілу коштів продажу „Криворіжсталі”. гроші належать простим людям, саме народу потрібно їх повернути. Зокрема, пропонуємо спрямувати гроші „Криворіжсталі” виплати пенсій, повернення заощаджень громадянам Ощадбанку.
 Сподіваємося підтримку парламенту цих дуже важливих наших громадян питаннях.
 Аналізуючи ситуацію поспішним продажем „Криворіжсталі” фракція  Партії регіонів заявляє: чинної влади відсутня сучасна чітка ефективна економічна стратегія щодо пріоритетів розвитку української економіки. державі нині неLіснує системного підходу управління…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Горбачов – неLбачу.
 ласка, Володимир Петренко, фракція комуністів. Надрага передає слово Сятині. Підготуватися.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Петренко, фракция Коммунистической партии Украины, Сумская область.
 Обращение Президенту Украины Ющенко, Премьер-министру Еханурову, Председателю Верховной Рады Литвину.
 «Мы, обворованные державой вкладчики города Сумы, возмущены тем, руководители государства протяжении 14 лет неLхотят возвращать вкладчикам их сбережения. Это говорит безответственности власти перед народом.
 Мы обращались этому вопросу новому Премьер-министру Президенту, получили такие же  отписки, как бывшего Президента Кучмы. Вы, господин Президент, 12 ноября 2004 года, еще будучи кандидатов Президенты коалиции «Сила народа», председатель Всеукраинского союза обворованных вкладчиков Украины  подписали соглашение совместных действиях возвращению денежных сбережений вкладчикам. Вы признали свою ответственность перед народом собственной совестью том, вкладчики неLдолжны ходить протянутой рукой, могут получить свои честно заработанные деньги. теперь вы, господин Президент, заявляете, «багаті поділяться бідними”. пока мы неLвидели, как богатые делятся бедными.
 Мы предлагаем: первое – немедленно принять меры возвращению Украину криминально нажитых миллиардных средств, чтобы работали простой народы Украины, неLолигархов.
 Второе. Средства приватизации госсобственности полностью направить погашение долга перед народом выплате уворованных него сбережений.
 Третье. Ввести специальный налог  богатых. Пусть показывают своим примером, как надо делиться бедными. Обворованные вкладчики Украины уже сейчас едва сводят концы концам вымирают. Пенсия, которая была увеличена, ничего неLизменила, как инфляция повышение цен съели эти приросты. каких пор будет продолжаться такое издевательство над народом?
 Мы помним, как бывший экс-премьер Виктор Ющенко довел цены коммунальные платежи мировых. теперь повышает их выше мировых. Складывается впечатление, власть неLконтролирует ситуации стране оторвалась нужд народа. Президент отклоняет законы Верховной Рады возврату сбережений народу.
 Мы требуем Президента, Премьер-министра дать конкретный ответ, когда будут возвращены наши честно заработанные деньги? Когда экономическая база страны будет работать благо народа, являться общенародной собственностью, неLсобственностью олигархов?
 Среди обворованных вкладчиков есть дети войны. Почему наше правительство неLсчитает нужным выполнять требования закона детях войны. Ведь проекте бюджета 2006 эти цели неLотведено копейки? Когда будут внесены рассмотрение Верховной Рады законопроекты возврату сбережений, которые разработала специальная комиссия Верховной Рады? Мы, ограбленные вкладчики, уже 14 лет ждем  этого решения, терпение уже кончается.    
 Обращение принято общем собрании обворованных вкладчиков города Сумы. Просьба это обращение направить Президенту  Украины, Кабмину, Верховной Раде принятия мер. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Святиня, Каденюк передав слово Зарубінському, підготуватися.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую. Михайло Святиня, Закарпаття, Народний блок Литвина.
 Адаме Івановичу, колеги! Закарпатті міліція приховує навіть тих хуліганів, б'ють народних депутатів. говорилось чимало.  Ужгороді міліція покриває групу хуліганів, неділю, співпала Пасхою першого травня, побила чотирьох чоловіків разом із своїми дружинами.
 Застосувавши сльозоточивий газ, цим паралізувала самозахисту святково налаштованих громадян. Група хуліганів жорстко побила їх. Одному причинила легкі тілесні ушкодження. Другому тілесні ушкодження середньої тяжкості, третьому розбила голову життя втратив розум, тобто став інвалідом. Началі цієї групи хуліганів був майор міліції, якого, неLсів лаву підсудних, прийшов поспішно звільняти роботи, на  раз його виручити лави підсудних під час розслідування справи номером 1136505 потерпілих схиляли до  дачі таких показів, ніби-то потерпілі самі затіяли хуліганство, вважають себе винуватими просять застосувати них амністію.
 Пройшло шість місяців, потерпілі пропозиції міліції відкидають. Слідчий Тордай Микола, супереч показам допитаних свідків, виніс постанову, ніби-то потерпілі самі  затіяли хуліганство, тому  їх було закономірно побито.
 Скарги потерпілого клопотання їх адвоката стікаються заступника прокурора міста Ужгорода, пана Черничко, призначення цю посаду працював слідчим Ужгородському міськвідділі міліції. Мабуть,  скарги клопотання залишаються без відповідного реагування, майор міліції запасі неLпопав лаву підсудних мають намір цю кримінальну справу обвинуваченням потерпілих направити суд, застосував потерпілих закон амністію. справу направити архів, колега майор  міліції уникає відповідальності нанесення людині побоїв яких стала інвалідом життя, його дружина двоє дітей без джерел існування.
 звертаюсь офіційним депутатським запитом Генерального прокурора України Міністерства внутрішніх справ України дати належну оцінку цим діям. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Зарубінський. Наступний Віталій Майко.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Адаме Івановичу, Олег Зарубінський фракція Народної партії.
 колеги, радіослухачі, хотів  скористатися можливістю трьох хвилинного звернення того, презентувати нещодавно зареєстрований законопроект. Законопроект народних депутатів – членів фракції Народної партії Володимира Литвина. Назва його – „Про запобігання дискримінації щодо осіб літнього  похилого віку Україні”.
 друзі, Україні проживає близько  15 мільйонів пенсіонерів. Більшість них погано орієнтується національному законодавстві, неLзнають своїх елементарних прав, не  вміють використовувати законодавчі норми захисту своїх інтересів.
 Пенсіонери  мають певний соціально-психологічний бар’єр при зверненні державних органів різноманітних питань, роботодавців приводу  отримання роботи, неLволодіють механізмами досудового судового захисту своїх інтересів.
 Вартість юридичних послуг, надаються навіть юридичними консультаціями,  неLкажучи вже приватні адвокатські юридичні фірми, є занадто високою того, пенсіонер своєю мізерною пенсією міг звернутися них допомогу.
 Незнання положень законодавства захист прав свобод особи і, відповідно, невміння захистити свої  інтереси, призводить порушення прав свобод осіб похилого  віку. огляду свої психологічні характеристики, рівень матеріального забезпечення, знання галузі права, економіки, пенсіонери стають об’єктом дискримінації боку органів державної влади, роботодавців окремих осіб.
 огляду кількість літніх, потребують захисту допомоги, неефективними є  різноманітні програми безкоштовного  юридичного обслуговування. Мова повинна йти запобігання, усунення причини виникнення проблеми, неLборотьбу наслідками.
 Законопроект, внесений мною, депутатом Надрагою, депутатом Шершуном – членами фракції Народної  партії Володимира Литвина, був ініційований всеукраїнською громадською організацією Всеукраїнська асоціація пенсіонерів. Необхідність його, речі, прийняття, обумовлена необхідністю розкриття змісту реалізації статті 24 Конституції України, відповідно якої громадяни мають рівні  конституційні права свободи є рівними перед  законом. Не може бути привілеїв чи  обмежень ознаками раси кольору шкіри, політичних інших переконань, статі, етнічного соціального походження, майнового стану, місця проживання, мовними іншими ознаками стосовно осіб літнього похилого віку.
 Метою… хотів сказати, прийняття цього законопроекту, сподіваюсь, нас підтримають колеги, стане першим етапом створення ефективно працюючої всеукраїнської, підкреслюю, всеукраїнської системи законодавчого забезпечення, моніторингу захисту прав літніх людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віталій Майко. Наступний – Іван Бокий.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Віталій Майко, Партія промисловців підприємців України, фракція „Політичної партії промисловців підприємців України”.
 прийняття рішення скасування пільгового режиму територіях пріоритетного розвитку із спеціальним режимом інвестиційної діяльності серед інвесторів, вже готові були реалізації вигідних економіки України інвестиційних процесів, перейшли складання валіз. Чим було завдано катастрофічного наслідками обвалу інвестиційного клімату, іміджу держави.
 огляду вищезгадане наведу приклад. територіях пріоритетного розвитку Волинській області спеціальним режимом інвестиційної діяльності, місті Нововолинську припиняються інвестиції загальну суму 94,4 мільйона гривень. них 19 мільйонів гривень – іноземні. Відповідно ліквідується 1325 робочих місць. Втрати бюджеті всіх рівнів сягають 13,6 мільйонів рік. Разом тим судів усіх рівнів надійшло 63 позови суму 128 мільйонів гривень.
 Фракція ППУ звертає увагу те, Нововолинська, закриті шість копалин, вивільняє близько тисячі працівників, створює критичну ситуацію, встановлення регіоні територій пріоритетного розвитку – майже єдина надія виживання. зв’язку чим місто Нововолинськ  селище Жовневе уже отримали статус депресивного регіону.
 Масове скорочення робочих місць підприємствах, суб’єктах ТПР, працівників будівельної індустрії, проводять роботи реконструкції об’єктів виробництва призведе соціально-економічної стабілізації місті. рахунком місцевої ради створення аналогічної кількості нових робочих місць обійшлося 15 мільйонів гривень.
 Позови судів виконання Нововолинською міською радою, є єдиною сторін, укладає договір, контракт реалізацію інвестпроекту, приведуть блокування рахунку виконавчого комітету, звідси прогнозується зубожіння населення через невиплату заробітної плати працівникам бюджетних установ, медпрацівникам, освітянам, працівникам культури, комунальної сфери тощо.
 Фракція ППУ звертається уряду України вимогою сприяти відновленні пільгового режиму території пріоритетного розвитку Волинської області спеціальним режимом інвестиційної діяльності промисловості міста Нововолинська, дозволить стабілізувати інвестиційний  клімат Волинському регіоні зберегти робочі місця. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Бокий, ним Павло Мовчан.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Заява парламентської фракції Соціалістичної партії України. Україні сталася нечувана європейської цивілізованої судової практики подія. Центральна виборча комісія відмовилася виконати ухвали Європейського суду прав людини Верховного суду України неLзареєструвала Миколу Мельниченка кандидата народні депутати України Соціалістичної партії України.
 Таким чином центральний орган влади, яким є Центрвиборчком, виставив міжнародний осуд посміховисько Україну державу виключив її кола європейських правових держав, наразив серйозні міжнародні санкції недовіру світової спільноти. Причини такого рішення Центрвиборчкому зрозумілі. Деякі державні зверхники, недобитки кучмівського режиму вогню бояться появи Миколи Мельниченка Україні ролі народного депутата, оскільки є більш ніж авторитетним обвинувачем свідком їхніх злодіянь самій вершині державної влади. Проте міжнародне вітчизняне право боці опального майора. переконливо доведено розглядом його справи європейському суді із прав людини, найвищій судовій інстанції нашої держави.
 більш ніж дивною видається солідарність УВК тими, діє проти закону, проти правил, зрештою проти гідності людини громадянина, тими, розвалив економіку України, привів її до моральної деградації, пішов страхітливі злочини ім’я збереження свого кривавого режиму чиї недостойні, цивілізованого суспільства, діяння зафіксував Микола Мельниченка.
 Рішення Центральної виборчої комісії відмовою реєстрації Миколи Мельниченка, безумовно, має бути скасоване Верховним судом таке, кидає виклик праву європейському вибору України.
 вимагаємо Президента України виступити дієвим гарантом конституційного права Микола Мельниченка бути суб’єктом виборчого права, неухильного виконання міжнародних зобов’язань України, зокрема, перед Радою Європи тих правових засад, яких Україна стала суб’єктом міжнародного права Європейському суді прав людини. деякі заяви були відносно того, Соціалістична партія повідомила факти примусу вступу Народної партії України, хочу просто назвати адреси  - це, ласка, поряд, Харківському масиві Києві школа номер 296, директор школи примушує педагогів вступати Народної партії минулих виборах підтримувати „За Єду”.
 Тобто, раз говорить, те, Народна партія – є спадкоємиця кучмовської „заєди”. нікуди, кажуть, цього неLвідбрекаєтесь. Ну, а, взагалі-то, таких фактів багато, якщо треба, ми  їх наведемо. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Мовчан. Підготуватися Володимиру Яворівському.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Павло Мовчан, Українська народна партія.
 Зпершу заява звернення всіх присутніх межами сесійної зали.
 9 листопада визначається черговий день української писемності мови Всеукраїнське товариство „Просвіта” запрошує всіх 9 листопада Будинку офіцерів мистецьку акцію 18 годині.
 Впродовж століть чужі еліти нав’язували Україні, її регіонам різні принципи засади організаційного життя.
 фазу незалежності увійшли різними цілями поглядами, сформувалися підставі регіональних, культурних, ідеологічно-релігійних мовних ліній поділу.
 відсутності нині справжніх демократичних інститутів державного управління соціальної кооперації низької спроможності населення самоорганізації браком спільних системотворчих національних цінностей політичні сили отримують змогу адміністративними методами диригувати волевиявленням ізольованих груп громадян, недобросовісно використовуючи мовні етнічні тертя отримання політичного капіталу. Але  життя народу  твердими переконаннями Української народної партії нашої платформи політикою неLобмежується. Існує набагато ширша основа спільноти: наша духовна моральна спадщина, наша культура мова. Звернімося європейського досвіду. нього нас часто посилаються  різні політики. Андре Мальро, міністр культури, часи президентства Шарля Голя стверджував: „Мета будь-якої культури – зберегти, збагатити перетворити ідеальний образ, неLзашкодивши йому”. Культура, мова завжди об`єднували українську націю довкола ідеалів патріотизму, свободи, рівності солідарності. Франція завдяки цьому зберегла свою високу ідентичність. Її слово стало вагомим у  глобалізованому світі. само висока  українська культура мова допомогли нашому народові зберегтися найтяжчі часи випробувань. Її світло вело український народ державності. Мова здатна гуртувати нас сучасну політичну націю. Завдання держави – зберегти примножити велику спадщину, підтримати зберегти будівництво фундаменту нашої єдності мовному грунті. Тільки сприйнявши цінності, культуру, мову, людина здатна усвідомити спільність своєї долі долею країни народу. Тільки мова культура можуть сформувати гуманітарну ауру, казала Ліна  Костенко. мене дивують останні призначення, відбулися саме інформаційній сфері, людина, неLволодіє державною мовою, очолює  Національний державний канал. зв`язку цим хочу сказати те, це  речі неприпустимі. Кожен державний службовець зобов`язаний передусім володіти   державною мовою. звертаюся Президента  переглянути  його принципи формування уряду. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Яворівський. Усаченко Лариса неLбачу.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів, 
 Жовква, Новояворівськ, Дубляни 192 села мого округу.
 Адаме Івановичу, колеги радіослухачі! мій виступ прошу вважати мій запит Генерального прокурора голови нашого Кабінету Міністрів. Це, власне кажучи, навіть неLзапит – якщо хочете, волання, крик.
 Дуже погано, крадуть гаманець сутолоці базару трамваї. Дуже погано, крадуть землю межі. Дуже погано, крадуть із національного бюджету мільйони. Дуже погано, викрадають народної власності величезні металургійні гіганти. Дуже погано, викрадають народу його права свободу слова. найстрашніше - народу хочуть викрасти його пам’ять, і, власне кажучи, викрадають. роблять найвищі посадовці, найвищі чинники уряду, хай колишнього, одного уряду.
 раз хочу привернути увагу того, відбувається Львівському архіві. вже мої колеги неLраз робили запити. Абсолютно нічого неLробиться. цих пір неLподано Інтерпол назви документів, вже кордоном будуть продані. дивовижні документи нашої історії, вже потім ніхто неLзможе ніколи реставрувати.
 Є якась пані Пельц, очолює Львівський архів. її керівництва було викрадено. вимогу моральних авторитетів нації – можу їх перерахувати, буквально послухайте, просить звертається Президента, раз кажу, моральні авторитети української нації: Микола Бевз, доктор архітектури; Борис Возницький, Герой України, академік, легендарний чоловік; Ярослав Дашкевич, професор, доктор історичних наук; Яким Запаско, доктор мистецтвознавства; Микола Ільницький, видатний літературознавець український; Ярослав Ісаєвич, академік. подивіться, волає світу уже, „робіть що-небудь! Розслідуйте цю справу! Зупиніть абсолютно те, відбувається із викраденням нашої пам’яті, раз кажу.
 звертаюся вчора обраного Генерального прокурора. свіжий, оцій трибуні, якій стою, клялися, зробите, потрібно, набрали понад 300 голосів. Ну почніть хоча малого, розумію, вас, може, зараз неLдотягнуться руки Гонгадзе, інших справ, отруєння того самого Ющенка. – найбільший парадокс, сам Президент сьогодні, неLзнаємо, було тим усім? Чому сьогоднішнього дня неLзнаємо? візьміться, пане Генеральний  прокуроре, хоч цю справу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Лариса Усаченко, ласка. Потім Микола Шершун. Рудковський Дмитро передав йому.
  
 
 УСАЧЕНКО Л.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати, відкрита чесна політика, принципова позиція народного Президента нової влади Україні наша спільна мета – побудова нового демократичного справедливого суспільства, гарантує гідне життя всім громадянам  нашої держави.
 Рік назад Майдані українському народу обіцяли краще майбутнє. Першою ластівкою, підтвердила гасло „Не словом, ділом!” став публічний звіт результати плідної роботи обласної ради перед громадою, відбувся Черкасах 29 жовтня ініціативи Одеської обласної державної адміністрації Черкаської Олександр Черевко.
 Взяли участь урочистостях нагоди першої річниці волевиявлення громадян першому турі виборів 2004 року представники всіх районів міст області, політичні громадські організації. Губернатор прозвітував, долаючи проблеми перешкоди, траплялися під час роботи області дев8ять місяців, створено 25,5 тис. нових робочих місць. Реальна зарплата січень-серпень відповідного періоду минулого року зросла 18 відсотків, промислове виробництво 13,3 відсотки, обсяг продукції сільського господарства 20 відсотків.
 Було наголошено, перемога ідеалів демократії, вільний порив людей свободи, справедливості, можливості реалізувати себе праці, творчості, родинне благополуччя стануть запорукою просування України стандартів передових країн Європи. Отже, створення належних умов ефективної роботи підприємств, установ, організацій, вирішення нагальних         проблем соціальній економічній сферах,  підвищення достатку людей та   боротьба з  бідністю – ключові позиції  політики народної влади Ющенка. Зараз впевнено можемо сказати: нас є свій  народний Президент, якого  визнав світ, влада народ разом шляху побудови  демократичної держави, громадського суспільства.
 увагу. Дякую, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Шершун,. Підготуватися Чубарову.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун,  Народний блок Литвина.
 Адаме Івановичу, колеги! Майже кожний день під станами Верховної Ради  стоять пікети чорнобильців, які  приходять сюди відчаю, влада змінилася, але  ставлення високопосадовців їхніх проблем залишається   незмінно черствим.
 документі розповсюдженому Союзом  „Чорнобиль України” ситуація вирішення проблем  цих людей названа  безвихіддю, колапсом, розквітом безвідповідальності. 
 Розпорошення чорнобильських питань  багатьом відомствам  визначено Указом Президента України  10 жовтня практично ставить хрест нашій існуючій дієвій системі   державного управління  цій  сфері, насамперед, місцях. тлі скорочення фінансування  виглядає цілеспрямованим згортанням державних соціальних чорнобильських програм. 
 неLзнаю, підсовує Президенту  підпис недолугі документи, люди підривають авторитет  Президента. Наприклад, Рівненщині майже  20 років вибудовували структуру ефективної допомоги  чорнобильцям, діяло профільне управління, жодного разу час  неLприпиняло оздоровчого процесу  постраждалих, навіть умовах неритмічного фінансування. Тепер передача цих функцій Мінпраці провокує ряд проблем. місцях їх структурах неLвистачає людей, оргтехніки, що  головне – досвіду обслуговування чорнобильців.
 Разом централізацією повноважень  з  оздоровлення …………….це вже призвело  того, вперше роки незалежності кількість оздоровлених чорнобильців, наприклад, Рівненщині  сягнула критично низької точки  - 4 ,8 процента потреби.  урядовцям закон неписаний, неписані постанови Верховної Ради України. червні прийняли рішення  передачу функцій чорнобильського  оздоровлення місцевим органам влади. проекті Держбюджету знову з’являється  додаток номер п’ять, якому передбачено подальшу централізацію видатків оздоровлення.
 зв’язку цим фракція Народної партії пропонує вилучити додатку номер п’ять „Централізовані видатки оздоровлення чорнобильців” передати повноваження місцях, неLдопустити розпорошення соціальних послуг звернутись Президента щодо відміни згаданого вище указу номер 1430. Відновити роботи реабілітації забруднених територій, передбачивши заходи рік хоча 150 мільйонів гривень.
 статті 71 Держбюджету виключити пункти 17 18, зупиняють ветеранів дію пільг комунальних послуг. Погасити 10 мільйонів боргів заробітної плати робітникам управління будівництва ЧАЕС 1997-1998 роки. Збільшити фінансування програм забезпечення чорнобильців житлом, пенсіями, медико-санітарним обслуговуванням. Доля вкрала цих людей здоров’я. Давайте неLбудемо красти них надію.
 Прошу вважати виступ офіційний запит Кабінету Міністрів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Рефат Чубаров. Віталій Корж передає слово, Шкіль, підготуватися.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, виборці!
 Свій виступ, користуючись нагодою, хочу розпочати поздоровлення всіх громадян України, сповідують іслам, із святом Ураза-байрам.
 Дійсно, Україна є багатоетнічною багаторелігійною країною. Саме маємо неLтільки забезпечувати бездоганне дотримання вимог Конституції сфері прав людини, неLприпускатися будь-яких помилок через недосвідченість некомпетентність чиновників політиків.
 Останніми днями отримав немало звернень боку батьків учнів кримських татар щодо впровадження середньоосвітніх школах Криму без згоди батьків елементів релігійного навчання. Ніхто неLзапитує батьків якого віросповідання самі, їх діти, хочуть взагалі, було навчання основам релігії світських школах.
 вимагаю направлення Міністерством освіти України спеціальної робочої групи щодо вивчення ситуації дотриманням прав людини школах Криму і, зокрема, щодо дотримання прав свободу віросповідання неLсповідувати будь-яку релігію. Інший сюжет, днями через телеканали України був продемонстрований сюжет перепоховання останків радянських солдат, загинули Запорізькій землі роках другої світової війни. Перепоховання здійснювалося присутності міністра оборони голови Запорізької обласної адміністрації.
 Дійсно, високо благородна акція, нарешті, через 60 років дня завершення війни, упокояться останки солдат. знову, траурному заході здійснювалось релігійні ритуали тільки із запрошенням священика, представляв тільки одне віросповідань України. Добре, можна було сказати, забули запросити інших. чому інших, кожній тих могил ставляться символи тільки однієї релігій. При цьому повсюду говорилося, що  більше ніж 260 солдат. Яких поховали, невідомі. Тобто могли бути: узбеки, таджики, кримські татари, люди різних релігій.
 хотів би, просто перестали тиражувати таку безкультурність, таку безпам’ятність нашої минулої історії почуть сьогоднішніх людей. вже втомився говорити цієї трибуни привнесення українське суспільство через російські псевдо-патріотичні серіали бойовики, цілодобово транслюються окремими телеканалами, почуть підозрілості, страху, ненависті людей іншої культури, іншого віросповідання.
 розумі., через фільми російський уряд, російські політики вирішують свої проблеми, скажімо, проблеми оправдання війни Чечні. навіщо тиражувати транслювати фільми вносити почуття, привнесення агресії  толерантне українське суспільство? цим своїм виступом, день, хотів звернути увагу наших чиновників, щодо необхідності дотримання
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль. Наступна Зарема Катушева.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія „Батьківщина”. хотів нагадати, наступного тижня буде дата 7-ме листопада. вона,  принципі, вже стирається календарів, вихідний день, але, тим неLменше, отримані заявки те, будуть різні акції, заплановні 6 7 листопада.
 Мені здається, це  буде час  провокатора. відміну тих, справді святкує свято вважає його своїм святом, туди можуть зібратися люди, використовуючи наявність телевізійних камер, будуть черговий раз демонструвати свої затерті символи, свої затерті обличчя, таким чином привертати себе увагу.
 закликав відповідні структури, відповідні сили пам’ятати, буде імідж держави, всі, хоче брати цьому участь хоча якості глядачів навіть учасників, задумайтеся над цим: неLвартує, насправді неLвартує привертати увагу цієї дати зайвий раз, ні, тим паче, привертати увагу України такому достатньо негативному світі, ідейні сутички – одна справа, переростає  щось подібне перемоги улюбленої команди стадіоні, – зовсім інше.
 хотів би  наголосити тому, Україні зараз сьогодні, справді,  є достатня проблема із святкуванням наших українських свят. Якось абсолютно непомітно пройшло 1 листопада, якось непомітно проходять усі низки національних свят, швидко забуваються.
 само швидко забуваються обіцянки, само, нікого вже неLдивує, Україні виходить єдине, одне видання щодення українською мовою – „Україна молода”. Жодного більше негалузевого видання веукраїнського тільки українською мовою неLвиходить. питання.
 Питання, всі  іноземні видання, заходять сюди, виходять російською мовою. Нещодавно померла засновниця журналу „Бурда”, жінка, народилася Тернопільщині, її видання виходять  її Тернопільщині російською мовою.
 думаю, нормально було б, Президент України запросив видавців хоча іноземних, хоча цього американця, видає журнал „Кореспондент” спитав, невже вважаєш моїх людей настільки тупими, неLрозуміють рідної мови? Ну, хлопче, видавай англійською, видавай державною мовою, взагалі неLвидавай. запитання дуже логічне. Просто даний момент перебуваємо якомусь незрозумілому стані.
 Так, розуміємо, гаразд. чому люди, приходять ззовні державу, неLповажають наших законів? Ну, власне,  тому, неLповажаємо якоюсь мірою. існує закон,  щоб принаймні змусити поважати їх тих, сюди приходить, використовує Україну того, збільшити свою популярність, капітал, зробити трошки грошей.  хай шанують наші звичаї, культуру, мову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зарема Катушева. Вернидубов передав Оржаховському слово.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов, Катушева, Крым.
 Хочу обратиться всему народу Украины. Приближается один из самых великих праздников советской эпохи – праздник Великого Октября.
 1917 году многонациональный народ сумел сбросить ярмо эксплуататоров построить первое мире рабоче-крестьянское государство – Союз Советских Социалистических Республик, великую страну.  Которое, сожалению, вот последние 15 лет движется пути деградации духовного разложения.
 Согласно статистике годы независимости ежегодно Украине совершается самоубийств больше, чем потеряла Советская армия годы боевых действий Афганистане. Население Украины сократилось  более, чем пять миллионов.
 Уверена, последние 15 лет чему-то научили народ. лучше – социализм или капитализм, твердая вера или глупая надежда. Пора приподниматься борьбу теми, кто довел страну такого состояния, когда большинство народа находится беспрецедентной нищете унижении. время, когда кучка сказочно обогащается счет грабежа национального богатства, созданного трудом неLодного поколения наших отцов дедов.
 нас вами прекрасный опыт – 1917 года, 1941 года, 1945. Мы всегда побеждали вами неLзависимо цвета кожи разреза глаз борьбе со злом только тогда, когда были бы единым советским народом. Нет такой силы, которая бы смогла сломить монолитный интернациональный народ.
 Мы вами победим теперь, если будем вместе. Нужно поверить себя сказать, сделать правильный выбор марте 2006 года. стране есть сила, которая способна сломать хребет криминалу националистам. вас есть возможность постоянно убеждаться, только фракция коммунистов сражается каждый пункт своих предвыборных обещаний. неLдайте очередной раз себя обмануть. Только настоящие коммунисты без всяких приставок ес-, о-, те-, только коммунисты под руководством Симоненко способны возродить свободу, демократию Отечество. Мы сегодня, хотела бы обратиться народу Украины. Мы, коммунисты, призываем вас 7 ноября принять участие праздничной демонстрации, которая будет проводиться как городе Киеве, всех областных центрах под красными знаменами.
 Особо хочу обратиться киевлянам. средствах массовой информации раскручивается информация готовящейся провокации со стороны националистов. Мы, коммунисты, призываем вас прийти демонстрацию неLпозволить националистам устраивать шабаш. вами общий враг – это режим президента Ющенко, который нас есть возможность свергнуть марте 2006 года. …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Оржаховський, наступний Іван Заєць.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція компартії України. депутати, виборці, початку свого виступу хотів привітати воїнів-визволителів мешканців Херсонщини, зокрема Каланчацького, Чаплинського, Скадовського, Цюрупинського інших районів черговими роковинами визволення німецько-фашистських загарбників.
 Нажаль нинішня виконавча влада чолі паном Ющенко неLзавжди чинить добро істинним ветеранам війни, намагається реабілітувати сподвижників фашизму. підтвердження є події Хрещатику 15 жовтня, було спровоковано конфлікт між ветеранами Радянської армії вояками ОУН УПА.
 Моє перебування південному регіоні засвідчило, події Києві ветеранами розцінюються образа. обурені діями влади, правих політиків, котрі намагаються влаштувати шоу головній площі столиці.
 Історія пам’ятає, псевдогероям оунівцям Нюрнберзький процес дав справедливу оцінку поплічникам фашизму. Сказане засвідчує, режим Ющенко є  антинародним корупційним, неLшанує Конституції, співвітчизників. Ветерани Херсонщини вимагають депутатів влади неLдопустити подібного безпам’ятства під час святкування безпідставно виключеного календаря святкових дат 88-ої річниці  Великого жовтня.
 Другою проблемою, обговорюється таврійських селах містах, особливо серед посадовців є інформація наміри переселення оранжевих активістів Західної України Південь, мовиться: „Все тайне часом стає явним”. Мабуть, спосіб керівники держави намагаються використати кошти американського держдепартаменту сумі 60 мільйонів доларів задля просвітництва мешканців Півдня Сходу України нав’язуванням цінностей помаранчевого шабашу.
 Відразу скажу, Херсонським інтернаціональним краєм його жителями даний експеримент неLпройде. Більшість херсонців оцінюють нинішню владу неправду, безвідповідальну, малопрофесійну тимчасову. Недаремно 2005 році 220 фермерських господарств через бездіяльність влади. залишення селянина сам-на-сам виробничими бідами зупинили свою діяльність. Вірно мовиться, маємо найбагатші землі, кубометр  чорнозему донині зберігається столиці Франції вигляді еталону, переживаємо хлібні, м’ясні, цінові кризи. нас був найпотужніший промисловий потенціал серед країн колишнього Союзу. неLздатні випустити пристойного автомобіля, достатню кількість вітчизняного комбайна „Славутич”.
 Виною подібного є те, Україна будує дикий капіталізм допустили управління аморальну владу. Президент? Здається, заснув своїй колиски разом собою присипає державу.
 Такого здавання позиції догоду заходу  Україна неLзнала. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван заєць. Сінченко передав слово Тарану.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 громадяни! Українська народна партія стурбована наростанням антиукраїнської риторики антиукраїнської діяльності.
 щойно чули незаслужено говорилося Українсько-повстанську армію, говорилося керівників держави. Річ тому, нічого боятися, ліві провокації 7 8 листопада, ніколи збоку правих, збоку патріотичних сил таких провокацій неLбуло. Якщо говорити про провокації 15 жовтня, добре знають під якими прапорами провокації робилися. під такими стоять ось залі, під прапорами російськими і  багато інших. шукайте провокаторів серед своїх рядів. Це  перше.
 Друге. хотів би, все-таки зрозуміли, що   Україна неLізольована світу шанс України буде тільки тоді, ввійдемо світову систему економіки, будемо вміти захищати свої інтереси, будемо мати свою потужну  економіку. замість того, готуватися вступу СОТ, хочемо заблокувати процес поставити Україну залежність інших держав.
 само неLрозумію позицію тих, кілька днів голосував те, українська авіація неLвикористовувалася структурами НАТО, тобто проти меморандуму. Люди, з  одногу боку, хочуть, нас високі технології розвивалися, автомобілебудування розвивалося, іншого боку рубають рішеннями Верховної Ради.
 друзі, Україна буде членом Європейського Союзу. Україна буде членом НАТО, саме організації об`єднують демократичні держави. організації об`єднують держави, вже 50 років між собою неLвоювали, люди живуть дуже багато закон шанується. розумію чому олігархи неLхочуть вступу Європейського Союзу чи  НАТО, вони  знають, треба буде виконувати закони, означає, ти  90  копійок із гривні, сьогодні  беруть народу, обкрадають, треба буде віддати народу заробітною  платою. цього неLхочуть, зрозуміло. чому неLхочуть ліві чому неLхочуть соціал-демократи цього неLрозумію.  само неLрозумію чому зайнялись ліві олігархи сьогодні… неLпідтримують сьогодні  знищення цієї диференціації соціальному забезпеченні громадян. хочуть далі, 2 відсотки  мали заробітні плати по  сотні тисяч гривень, люди мали 300 гривень.
 І, Адам Іванович,   якщо будете мені відповідати, я  скажу, відмовтеся ви  своєї заробітної плати, неLя, чудово розумієте, навіть якби відмовився, закон    буде діяти. закликаю вас змінити закон, неL….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іване Олександровичу,  мене набагато менша, ніж вас, я   значну  частину заробітної плати віддаю  туди, куди потрібно  віддавати – трудящих.
 ласка, Таран   Віктор.  Сас передає слово Надразі.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги! громадяни України!  Вчора у  Верховній Раді України  розглядалося питання проведення парламентських слухань щодо законодавчо-правового врегулювання  проблем українців примусово переселених з  території Польщі  Україну у  1944-1946 1951 роках. Це  питання вже сьогодні  порушував  народний депутат Косів. Йдеться те, роки сотні  тисяч  українців були примусово  виселені із їхніх земель, вони  жили віками:  …………………, Холмщина,  Лемківщини,  були відпортовані Радянську Україну. сьогодні, минуло вже півсторіччя тих трагічних подій уже незалежній Україні  донині неLдано належної політико-правової оцінки   цій звірячій акції  примусового виселення.  між тим безмежно скривджені люди  вимагають, надсилають Верховну Раду тисячі листів  єдиною вимогою може єдиним проханням, просять їх хоча вислухати, послухати.
 Тобто, йдеться  проведення  парламентських слухань їхніх болючих проблем. слухання  потрібні того, результатам цих слухань  вийти прийняття необхідних рішень. прийняття рішень таких, наприклад,  про  надання цим людям статусу  депортованих, прирівняння їхнього статусу   статусу учасників війни. вимагають прийняти рішення щодо спрощеного  перетину кордону Польщею, вони  могли поїхати відвідати рідні місця, провідати батьківські могили, їх неLхочуть парламенті навіть послухати.
 Тричі, продовж 2003, 2004, 2005 року  Юлія Тимошенко, була депутатом, депутати Білорус, Турчинов, був депутатом, ваш покірний слуга  вносили  проект проведення парламентських слухань  щодо депортованих українців, тричі парламент неLзахотів їх слухати. питання відхилялося.
 неLдивуюся того, таку позицію зайняли комуністи. неLхочуть слухати звірячі вчинки їхніх попередників, неLхочуть слухати правду Українську повстанську армію, неLхочуть правдивої української історії, правдива українська історія – наріжний камінь, якому будується незалежна, справді вільна держава Україна, справді – правильно говорив депутат Заєць, - має бути членом НАТО, членом європейської спільноти. Їм неLпотрібно. мене дивує, мене обурює позиція Української Народної Партії – проектуємо Володимира Михайловича Литвина, - вчора неLдали голосів те, послухати цих людей, час селах Волині живуть тисячі, сотні тисяч цих людей.
 будемо далі відстоювати позицію. Цих людей треба вислухати, треба провести парламентські слухання. Цих людей треба зробити рівноправними громадянами, не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага. Наступний – Полііт передав слово Комару.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный Блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, хотел бы выступить одну тему. нас состояние богатством нашего населения вызывает искреннее недоумение: как наши люди абсолютном большинстве, это более 90 процентов населения, вообще выживают наших условиях. здесь государство, одной стороны, вроде бы, декларирует, готово поддержать этих людей, факту – постоянно над ними издевается. Ну, приведу пример.
 Согласно Постановлению Кабинета Министров  27.071998 года номером 1156 был определен порядок начисления субсидий получение коммунальных услуг. вроде бы правильно: людям дают возможность платить коммунальные платежи неLбольше 15 процентов совокупного дохода семьи. вопрос упирается то, Верховная Рада, когда принимала свое постановление марте 1999-го номером 512, установила, это должно быть 50 процентов суммы денег, которая целом получает семья руки. Кабинет Министров принял решение, это без учета налогов. есть, соответственно, получается, мы факту начинаем считать ситуацию, когда согласно постановления Кабинета Министров люди из эфемерных сумм неLмогут получать субсидии, потому эту сумму доходов учитываются налоги, которые люди фактически неLполучают. Поэтому, исходя из этого, было направлено соответствующий мой депутатский запрос марте 2005 года. большому сожалению, ответ, который был получен подписью тогдашнего первого вице-премьер-министра Кинаха том, Министерство труда Министерство финансов поручено дать разъяснения службам, оформляющим субсидии данному вопросу и  соответственно этот вопрос должен быть решен людям будут считать только то, получают, неLто, якобы где-то кто-то как-то им начисляет. большому сожалению, кроме обещания, вопрос будет решен, неLсдвинулся. вопрос сегодняшний момент неLрешен. Это необходимо отрегулировать бюджете 2006 года, самое главное – надо просто решить вопрос том, люди имеют право отношение государством только части денег, части сумм денег, которые получают руки, неLтех, которые якобы где-то каким-то ведомостям проходят. Исходя из этой логики, считаю, все-таки Кабмину надо этим вопросом позаниматься, это касается почти 90 процентов нашего населения. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Комар. ним Лев Глухівський.
  
 
 КОМАР М.С.
 Микола Комар, фракція "Регіони України".
 Головуючий, виборці! Фракція партії "Регіони України" відзначає, діюча Україні модель управління державою орієнтована виключно інтереси центральної влади, неефективна, схильна корупції неLспроможна забезпечити достатній життєвий рівень наших громадян.
 Діюча схема надає невиправдані егоцентричні переваги центральній владі рахунок місцевого самоврядування. Виправити ситуацію можна насамперед, провівши глибоке реформування регіональної політики. Фракція партії "Регіонів" заявляє: виборів рад усіх рівнів березні 2006 року повинна відбутися зміна принципів побудови системи влади Україні.
 процес має базуватися глибокому аналізі існуючого стану речей. переконані, зміцнення насамперед фінансовому плані місцевого самоврядування – головний виклик України. Знайшовши відповідь нього, переорієнтуємо владу передачу повноважень центру регіонів, спростить вирішення проблем простої людини. Лише такому разі владний апарат почне виконувати функції, які покладає нього єдиний носій державної влади – український народ. Ключову роль розширенні прав місцевого самоврядування має відіграти зміцнення його матеріально-технічної фінансової бази.
 Слід негайно ухвалити зміни податкового бюджетного законодавства, розширити джерела формування доходних частин місцевих бюджетів. Фракція партії  „Регіонів” звертається Президента України пропозицією  провести засідання національної ради питань державного будівництва, місцевого самоврядування регіонального розвитку.
 Без обговорення колі народних депутатів, представників регіональних еліт місцевого самоврядування, експертів проштовхнути силою адміністративно-територіальну реформу немає сенсу. авантюрні спроби, нагадаємо, зовсім нещодавно наразилися рішучий супротив самих місцевих громад.
 Фракція „Регіони України” рішуче виступає проти спроб реформувати спосіб існування територій методом ававнтюрно-кавалерійського наскоку. цій справі поспішиш, людей неLнасмішиш, розізлиш. Розлючений експериментами нинішньої влади громадянин, сповна віддячить експериментаторам уже найближчих виборах. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Лев Глухівський, ласка.
  
 
 ГЛУХІВСЬКИЙ Л.Й.
 Лев Глухівський, фракція Народного Руху. пане Головуючий,  колеги – народні депутати, уже пройшло більше двох тижнів, заслухали керівників силових структур події 15 жовтня Хрещатику, досі неLмаємо жодної інформації  результати розслідування.
 Фракція Народного Руху вважає, ветерани УПА свято Покрови, Україні традиційно вшановують національні збройні сили мали юридичне моральне право вийти Хрещатик відсвяткувати 63-тю річницю утворення УПА. хуліганські дії представників лівих сил, комуністів прогресивно-агресивних вітренківців, грубій образливій формі зірвали святкування глумилися над літніми людьми, ветеранами УПА, кидали них яйця різні предмети є кримінальним злочином.
 Громадяни України, референдумі 1 грудня 1991 року проголосували незалежність, мають бути вдячними УПА тим її ветеранам, є серед нас, те, УПА вела збройну боротьбу усіма агресорами неLдала  комуно-енкаведиським силам погасити незалежницьку ідею. те, передала її естафетну паличку своїм послідовникам шестидесятникам, привело, нарешті 1991 році століття очікуваного торжества утворення української незалежної держави.
 дії Хрещатику 15 жовтня лівацьких сил, які, речі, стояли під російським триколором тим самим раз підтвердили свою належність п’ятої колони, мають бути осуджені нашим суспільством. Їхня паталогічна ненависть ветеранів УПА  - ненависть послідовників тих, нищив український народ голодоморами, розстрілами, депортаціями, – вираз їхньої безсилої люті, неLзуміли перешкодити утворенню української незалежної держави, завжди хотіли бачити тільки колонії російської імперії.
 Єдине, можуть – шельмувати обливати брудом УПА, поширювати вигадки нібито здійснення УПА терористичних  актів супроти мирного населення. Цим вигадкам уже ніхто неLвірить, правда полягає тому, свідчить вивчення архівів, жертви серед мирного населення, основному, були результатом провокативної діяльності НКВД, формував фальсифіковані спецбоївки УПА. Головорізів НКВД навчали української  мови галицьким акцентом закидали території, діяла справжня УПА. масово вбивали мирних жителів, партійна державна пропаганда  це  приписувала УПА, надіючись позбавити підтримки населення.
 Прикро було 15 жовтня чути звинувачення тим дуже небагатьом воякам УПА, змогли вийти Хрещатик. виборювали незалежність України, маємо, вели збройну боротьбу під синьо-жовтим прапором гербом-тризубом, є державними, гімн, надихав їх боротьби – „Ще неLвмерла Україна” – є Державним Гімном України.
 Фракція Народного Руху переконана, УПА неодмінно буде неLдержавному рівні визнана борцем національне визволення неLпарламентом, Президентом, неLзараз, березневих виборів.
 Прошу вважати мій виступ депутатський запит Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ керівника СБУ вимогою неLзатягувати розслідування подій 15 жовтня Хрещатику.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо завершувати. Всі, мав бажання виступити, мали таку можливість.
 Нагадую, 8 листопада ранковому засіданні  проводиться День уряду сучасний стан перспективи розвитку страхових послуг Україні, 9-11 будемо працювати комітетах, фракціях депутатських групах, чергове пленарне засідання розпочнеться 10 годині 15 листопада.
 цьому ранкове засідання Верховної  Ради оголошую закритим.
  