 ЗАСІДАННЯ   П’ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 6   жовтня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися 424 народні депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, дозвольте проінформувати вас результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні п'ятого жовтня. Учора розглянули 16 питань порядку денного, 16 проектів законів дев'ять проектів постанов. результатами чотири законопроекти прийнято першому читанні основу, один законопроект направлено доопрацювання, тобто повторне перше читання, 11 законопроектів відхилено, схвалено дві постанови, сім проектів постанов відхилено. Прийнято протокольне рішення щодо включення питання порядку денного шостої сесії. просив суб'єктів законодавчої ініціативи звернути увагу якість законопроектів, подаються Верховної Ради. збільшується кількість законопроектів, Верховна Рада відхиляє зв'язку їх низькою якістю.
 Тепер оголошення, колеги. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Райкова Бориса Сергійовича складу депутатської фракції партії "Єдина Україна" входження його складу депутатської групи "Демократичні ініціативи". Так, мотивів, ласка, запишіться, три хвилини. Так, табло прізвища народних депутатів, записались, ласка, висвітліть. Юрій Павленко, фракція "Наша Україна".
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Юрій Павленко, "Наша Україна".
 Прошу передати слово Віктору Пинзенику.
  
 ГОЛОВА. Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 зв'язку безпрецедентними фактами виготовлення необлікованих агітаційних матеріалів, виявилися неLтільки минулого тижня, вчора складах Державного управління справами, матеріалів, містять заклики громадянської війни, розпалювання міжрегіональних конфліктів, матеріалів, обруднюють кандидата Президенти, фракція блоку Віктора Ющенка наполягає тому, почали роботу сьогоднішнього засідання із заяв фракцій Верховній Раді України.
  
 ГОЛОВА. колеги, нас є 45 хвилин вже виступів. Ми, якщо заперечуєте, почнемо виступів, все, залишиться, час, будемо читати запити. нас все, 45 хвилин. переміни доданків сума неLміняється, наскільки відомо.
 Євген Кирильчук, фракція блоку Тимошенко, ласка.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Прошу передати слово Олександру Турчинову.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов, ласка. Підготуватися Зарубінському.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, звертаюсь вас, керівника Комісії Верховної Ради, контролює виборчий процес. Вчора, вам, мабуть, відомо, знайдено неLпросто величезний обсяг брудної брехливої літератури, компрометує народного Президента, компрометує взагалі Україну, більше того, бруд знайдений складах Державного управління справами при Адміністрації Президента.
 хочу запитати вас колег званої пропрезидентської колишньої більшості, невже офіційно державна влада перейшла межу закону почала громадянську війну проти власного народу?
 вимагаю фракції Блоку Юлії Тимошенко негайно викликати сюди представника, вірніше, генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, дали звіт, чому бездіє силова система влади, чому вони...
  
 ГОЛОВА. колеги!
 хотів сказати, державна влада. Парламент належить державної влади, жодної межі неLпереходили. давайте неLбудемо узагальнювати.
 Одну хвилиночку.
 Олег Зарубінський, фракція НДП ПППУ.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 дуже вдячний, початку засідання сказали, Верховна Рада, справжня Верховна Рада, працює, неLсаботує, зробила вчора.
 Однак вчора програмі "Подробності" "Інтері" своїми вухами чув, Верховна Рада неLприйняла жодного рішення  5-го числа.  колеги, вже брехні має бути якась межа.
 зараз хочу звернутися наших слухачів: телеслухачі, вчора були прийняті першому читанні найважливіші закони постанови, числі Державний земельний кадастр, числі постанова заходи вшануванню ветеранів Великої Вітчизняної війни нагоди 60-ї річниці визволення України.  хочу звернутися наших співгромадян, нас слухають: зверніться своїх сусідів, своїх родичів, своїх знайомих, своїх колег, скажіть, канали брешуть, скажіть, кажуть "біле" когось, це, дійсно, "чорне", кажуть "чорне", "біле". Врахуйте це.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо виступів депутатських груп фракцій.
 Слово виступу має Сулковський Павло Гнатович фракції "Регіони України", підготуватися Миколі Оніщуку НДП ПППУ.
 
 Ну, вимагають. будемо читати запити того, колеги!
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 нас багато народних депутатів стурбовані тією поведінкою  незрозумілою комісії слідчої, створили, вже багато часу пройшло. знаєте, друзі, хотів сьогодні, позиція нашої фракції "Регіони України", все-таки завтра вимагаємо даної комісії обов'язково дати інформацію приводу її діяльності: розслідування отруєння шановного Віктора Андрійовича.
 Ми, дійсно, всі, друзі, були стурбовані, побачили дійсно трибуні Віктора Андрійовича, дійсно, була хвора людина. майже одноголосно, друзі, проголосували термінове створення слідчої комісії. Проте, дивлячись, спостерігаючи, сьогоднішній день, комісія, то, мою думку, неLтільки мою, думку багатьох народних депутатів, нашій фракції неLзрозуміла позиція діяльності цієї комісії.
 ми, наша фракція, вимагаємо завтра терміново парламенті дати аналіз, дати інформацію приводу діяльності, комісія цей, вже великий термін часу провела слідство, може нас проінформувати, сьогоднішній день відомо.
 разі, якщо комісія неLбуде завтра нас інформувати, змушені завтра альтернативну комісію негайно створювати. вважаю, комісія повинна терміново, виборів українському народу проінформувати провести, істинну правду показати українському народу. сьогоднішній день практично тільки одна спекуляція, крім іншого нічого немає.
 Ну, дехто кричав: "Ганьба! Ганьба!". життя кричить: "Ганьба!". конкретно хочемо знати, добитися істинної правди. що, одного боку, Віктор Андрійович пояснює, здоровий, другого боку, кричать всі, хворий. Не зрозуміло.
 Тому, Володимире Михайловичу, просимо вимагаємо завтра розглянути питання, комісія проінформувала нас всіх парламенті прямо цієї трибуни. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, виступу запрошується Микола Оніщук фракції Народно-демократичної партії промисловців підприємців. Підготуватися Валентину Матвєєву фракції комуністів.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 народні депутати! головуючий!  5 жовтня 2004 року інформаційному випуску вістей Першому національному каналі каналі "Інтер" був поширений текст заяви парламентсько-урядової коаліції, оголошений під час ранкового пленарного засідання цього дня. відомо, цю заяву зробив народний депутат Геннадій Самофалов. При цьому, зокрема,  зазначалося, що  заява була оголошена дорученням імені 6 парламентських фракцій, числі фракції Народно-демократичної партії Партії промисловців підприємців. зв'язку цим, народні депутати члени Партії промисловців підприємців народні депутати Народно-демократичної партії заявляють, неLпідписували неLприймали рішення щодо підтримки  вказаної заяви. 
 Не було виказано підтримки цієї заяви засіданні фракції, питання обговорювалося. зв'язку цим, Партія промисловців підприємців, очолюється кандидатом Президенти Анатолієм Кінахом Народно-демократична партія вимагають спростування поширеної недостовірної інформації наголошують недопустимості використання політичних спекуляцій щодо найголовніших людських цінностей, якими є  життя здоров'я.
 Фракція заявляє, політична оцінка подій, пов'язаних хворобою кандидата Президенти Віктора Ющенка можлива лише умови завершення розслідування кримінальної справи, порушеною Генеральною прокуратурою факту хвороби Віктора Ющенка надання відповідних висновків тимчасовою парламентською комісією, утвореною Верховною Радою.
 колеги, завершення хочу продемонструвати текст заява,  якщо уважно подивитеся, там, стоїть фракція НДП і  ППУ, дійсно є членом  парламентської коаліції, підпис співголів цієї фракції відсутній. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Валентин Григорович Матвєєв запрошується виступу фракції Комуністичної партії України. Підготуватися Прошкуратовій Тамарі.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 колеги! громадяни України! центрі  проблем, найбільш турбують наше суспільство, стоїть комплекс питань щодо пенсійного  забезпечення, зокрема, їх частина, стосується широко  розрекламованого урядом збільшення  мінімальної пенсії до  прожиткового рівня.
 Провладні  засоби масової інформації гучно кричать, кожного дня, певне  збільшення мінімальної пенсії. усією відповідальністю перед нашим знедоленим народом фракція  комуністів Верховній Раді України заявляє: уряд неLтільки  неLзмінив мінімальної пенсії, неLзбирався цього робити, мінімальна пенсія залишилася рівні 137 гривень, тобто вдвічі менша жалюгідний прожитковий  мінімум. Кабінет Міністрів всупереч чинному законодавству, яким пенсія, її розмір може встановлюватися  лише законом, своєю постановою встановив  адресну  грошову допомогу. Мета заходу цілком зрозуміла: зробити наступним  президентом нинішнього Прем'єр-міністра Віктора Януковича. Людям, своєю тяжкою багаторічною працею заробили значно більше, пропонують 284 гривні.
 змушені привернути увагу виборців, частина яких неLкінця розуміє, відбувається і  чим завершиться, кількох принципових питань.
 Перше. неLвстигли отримати обіцяну допомогу, ціни вже злетіли.
 Друге. проекті Державного бюджету України 2005 рік необхідні витрати неLпередбачені. Пропонується збільшити їх 2,5 всього лише 5 мільярдів гривень. час, фактична  ціна цього передвиборчого популізму уряду затвердженням самого Мінфіну неLменша, 1 мільярд гривень,  відтак складає рік більше 12 мільярдів.
 Третє. Цим рішенням уряд запровадив зрівняловку, якої першу чергу постраждають ті, довше важче працював. того, убезпечити пенсіонерів, ветеранів інвалідів від  подібного сценарію розвитку подій, лідер нашої фракції Петро Миколайович Симоненко вніс проект Закону зміни Закону "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування", яким запропоновано встановити розмір мінімальної пенсії рівні прожиткового мінімуму.
  
 ГОЛОВА. Тамара Прошкуратова запрошується виступу фракції Соціал-демократичної партії України . Підготуватися Турчинову.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 колеги! результаті поїздок регіонах маю доручення  моїх колег вчителів передати вдячність  депутатському корпусу Верховної Ради прийняття Закону України реструктуризацію заборгованості виплат педагогічним працівникам, передбачених 57 статтею Закону України "Про освіту" Підписання цього закону, передбачення проекті бюджету коштів окремим рядком було найкращим дарунком моїм колегам нагоди професійного свята, відзначалося минулу неділю. навіть факт, голосування 237 голосів першому читання понад 400 заключному є свідчення, попри політичні гарячі дискусії Верховна Рада, уряд повертається обличчям вчительських проблем.
 Поряд цим неLможу неLозвучити стурбованість колег, учнів, батьків, пов'язану відсутністю окремих  представників підростаючого покоління високої моралі, культури поведінки, толерантності. Не знімаючи відповідальності навчального процесу школі,  просять державної підтримки підвищенні ролі дитячих молодіжних організацій. факт, питання неодноразово піднімалося зустрічах педагогічних колективах, батьки, вчителі хочуть бачити організації школі, діти центрах дитячої творчості, селі таких центрів немає. вважаємо, питання має важливий характер має певну складність.
 Фракція СДПУ поділяє думки колег їхніх батьків вважає, проблема діяльності дитячих, молодіжних організацій має бути предметом вивчення обговорення відповідних профільних комітетах міністерствах. вважаємо, змістовно діяльність дитячих організацій має бути направлена об'єднання дітей дорослих навколо корисних цікавих справ, допомагають пізнати світ, розкривати власний творчий потенціал, розуміння людських цінностей.
 державі є різного характеру дитячі організації, "Калинчата". "Козачата", "Промінці", "Ліхтарики", Спілка піонерських організацій. є пропозиція: на  державному рівні підвищити їх роль. думку моїх колег діюче законодавство неLвирішує повній мірі цих можливостей.
 фракція СДПУ звертається до  педагогів, батьків обговорити цю проблему  педагогічних колективах батьківських зборах, подати пропозиції депутатам, потім, враховуючи їх, законодавчому рівні вдосконалили, вирішили цю проблему діяльність дитячих молодіжних організацій розв'язала одну проблем, хвилює моїх колег виборців.
  
 ГОЛОВА. колеги, Юрій Ключковський буде виступати двох фракцій - блоку Юлії Тимошенко "Нашої України". Відтак має виступ шість хвилин. ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги, маю оголосити заяву блоку Віктора Ющенка.
 наближенням дати зміни панівного режиму Україні брудна війна, веде влада проти свого народу набирає щораз більш брутальних форм. жовтні тиск набув безпрецедентних масштабів, немов команді зірвалася злива провокаційних сюжетів електронних засобах масової інформації. країні почали розповсюджуватися із заздалегідь підготовлених баз багатомільйонні наклади наклепницьких антиющенківських матеріалів.
 П'ятого жовтня 2004 року група народних депутатів виявила, складі номер 56 "Експоцентру", колишнє ВДНГ, належить Державному управлінню справами, знаходиться величезна кількість друкованих агітаційних матеріалів провокаційного наклепницького характеру, спрямованих очорнення найбільш популярного народного кандидата Віктора Ющенка. При огляді зазначеного складу виявилося, ньому зберігалося момент близько 150 тонн різної друкованої продукції. Аналогічні матеріали уже були виявлені перед тим різних регіонах. розповсюджувалися поїздах вказівкою керівників Укрзалізниці. Напередодні їх було виявлено друкарні "Новий друк".
 типом плакати, листівки, наклейки, газети, футболки. При цьому слід зазначити, зафіксоване складі - лише залишки, оскільки основна частина продукції вже вивезена раніше різні регіони. нас є ряд фактів, засвідчують наявність подібного Донецьку, Львові, Криму інших областях.
 Друкована продукція частково виготовлялася Словаччині, свідчать наявні упаковках сертифікати. Футболки агітаційного характеру виявилися виготовленими Угорщині. Проте будь-яких документів, засвідчували законність легальне походження усіх цих матеріалів, немає, зокрема митних декларацій. запитання щодо накладних цю продукцію, керівник складу відповів: "Які накладні? дорослі люди." Фактично склад Державного управління справами використовується, підпільна перевалочна база нелегальної прихованої оподаткування контрабандної продукції. Більша частина листівок наклейок неLмає вихідних даних, вимагається законом. інших друкованих матеріалах дані фальсифіковані. Зазначені липові друкарні. Значно занижені тиражі.
 листівки-наклейки, яких зазначено наклад тисячу примірників, упаковані пачки дві тисячі, таких пачок кожного виду виявилося складі понад 500. Таким чином, мільйонні тиражі реальні занижені тисячі разів. Орієнтована вартість виявлених матеріалів складає сотні мільйонів гривень. лише мала частина цього, реально виготовлено.
 Громадяни України! Подумайте, скільки коштів влада сподівається витягнути ваших кишень, якщо бездумно тратить кошти! Серед друкованих матеріалів складі виявлено агітаційні матеріали підтримку Януковича із зображенням, написано, народного депутата Верховної Ради України Раїси Богатирьової, змісту яких неLможна мати претензій. Однак, зазначений плакаті тираж занижено лише оцінкою наявної цьому складі сотні разів. решта друкованих матеріалів мають наклепницький характер, спрямований пропаганду війни насильства, розпалення міжетнічної ворожнечі, містять погрози заклики порушення громадського спокою.
 Деякі друкованих матеріалів використовують цією метою зображення Тараса Шевченка, є блюзнірством знущанням національних символів. Автори замовники цих матеріалів демонструють зневажливе ставлення інших країн, насамперед Росії Сполучених Штатів.
 Підкреслимо, поширення таких матеріалів заборонено Законом вибори Президента України, наявність таких закликів програмах кандидатів є підставою відмови їм реєстрації. Виявлені факти містять ознаки цілого букету кримінальних злочинів.
 При огляді описі наявних складі незаконних матеріали були присутні кілька десятків народних депутатів України, представляють різні фракції, колишньої більшості, опозиції, кандидати пост Президента України Базилюк, Козак, Омельченко. тісні союзницькі стосунки, виявилися захисника росіян Базилюка націоналістом-бандерівцем Козаком засвідчують, обидва виявилися лише безвольними маріонетками владної кліки.
 склад при були представники Центральної виборчої комісії: заступник голови комісії  Ярослав Давидович член комісії Марина Ставнічук. Проте, пасивна реакція представників ЦВК показала безпорадність цього найвищого виборчого органу перед таким масштабним порушенням закону.
 Протягом п'яти годин відмовчувалися правоохоронні органи, неLреагуючи прямі звернення народних депутатів України органів внутрішніх справ прокуратури. Їх вперте небажання втручатися засвідчує пряму заангажованість влади масове порушення законодавства. Замість того, охороняти право закон, керівники наших правоохоронців уже давно прикривають його грубих порушників.
 Фракція Блоку Віктора Ющенка, наші союзники виборчій коаліції, вимагають негайного припинення брудних антизаконних методів ведення передвиборної агітації.
 Безпрецедентність виявленого своїм характером масштабом дає підстави вимагати, Тимчасова спеціальна комісія Верховної Ради повному складі виїхала місце дала офіційну оцінку цим явищем. запрошуємо міжнародних спостерігачів усіх країн ознайомитися скласти уявлення неймовірні брутальні методи, застосовує агонізуюча влада свого виживання.
 вимагаємо негайного пояснення пленарному засіданні Верховної Ради України керівників Державного управління справами, силових правоохоронних структур щодо злочинного використання баз державних установ зберігання розповсюдження незаконних матеріалів. вимагаємо невідкладного розгляду цих питань виїзному засіданні Центральної виборчої комісії, вимагаємо персонального звіту перед Верховною Радою міністра внутрішніх справ, генерального прокурора вперте ігнорування неодноразових звернень народних депутатів України щодо вчинених злочинів. вимагаємо митних органів перевірки законності...
  
 ГОЛОВА. дякую.  Передайте документ мені, ласка.
 Юрій Богданович...  
 Ну, час...
 20 секунд, ласка, закінчуйте.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. вимагаємо персонального звіту перед Верховною Радою Силовиків, вимагаємо перевірок митних державних податкових органів, готові передати Тимчасовій спеціальній комісії наявні докази, числі фотовідеоматеріали описи. заявляємо: незважаючи усі потуги, режим приречений. Народний кандидат Віктор Ющенко переможе.
 Володимире Михайловичу, просимо розглядати офіційне звернення вимогою заслухати силовиків правоохоронним органам надати звіти сюди.
  
 ГОЛОВА. Дякую, регламент.
 Прошу заспокоїтися! Нощенко Микола Петрович запрошується виступу фракції "Трудова Україна". Підготуватися Рішняку.
 Микола Петрович Нощенко, ласка.
 
 Що? трансляція? ласка, відімкніть трансляцію. колеги, йде виступ Миколи Нощенка, відімкніть трансляцію.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола. Уповноважений фракції "Трудова Україна", 160 виборчий округ, Сумська область, Глухівщина.
 Володимире Михайловичу, виборці, оголошую заяву депутатської фракції політичної партії "Трудова Україна".
 квітні 2004 року Верховна Рада ухвалила Закон "Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів". закон свої голоси віддали народні депутати України - члени депутатської фракції політична партія "Трудова Україна".
 Довідково нагадаю виборців, принциповою відмінністю цього закону попереднього є запровадження виборів депутатів 1047 міських, районних містах, районних, обласних рад депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим пропорційною системою, тобто депутати чергових виборах повинні обиратися виборчими списками кандидатів депутати організацій політичних партій, виборчих блоків організацій політичних партій у  багатомандатному окрузі.
 Підтримуючи закон, ми, насамперед, розглядали його складову частину реформування політичної системи держави. Народні депутати-трудовики послідовно відстоювали будуть відстоювати необхідність перерозподілу владних повноважень, причому всій вертикалі: центральних органів місцевих органів влади. цього пішли певні компроміси. Однак через деструктивні дії окремих депутатських фракцій питання щодо внесення змін Конституції України суті заблоковане. Доля політичної реформи залишається невизначеною. Саме депутатська фракція політичної партії "Трудова Україна" прийняла рішення  ініціювати внесення змін закону України вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських селищних рад, міських голів.
 наполягатимемо поверненні передбачених законом пропорційної системи виборів депутатів міських, районних містах районних обласних  рад, депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим звичної мажоритарної системи, якою виборці обирають безпосередньо депутата одномандатному виборчому округу. крок продиктований  відсутністю багатьох регіонах реальних  діючих структур політичних партій, здатних сьогодні  взяти себе всю повноту  відповідальності за  вирішення проблем  соціально-економічного  розвитку відповідної території. Законопроекти відповідними змінами  розроблені депутатами фракцій найближчим чином установленому порядку будуть внесені розгляду парламент. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, вам, Микола Петрович. виступу запрошується Іван Рішняк фракції Народно-аграрної партії. Наступним буде виступати Василь Надрага.
  
 
 РІШНЯК І.М.
 Іван Рішняк,  162 виборчий округ, Сумщина.
 Заява депутатської фракції Народної аграрної партії України  щодо критичного стану  державного радіомовлення Україні.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Фракція вважає, хоч великим запізненням, слід звернути увагу незадовільне становище Державного радіомовлення Україні, знаходиться, погляд, критичному стані продовжує скорочуватися.
 Державний сектор радіоефірі скоротився  100 відсотків 80-х роках 3 відсотків сьогодні. Історично склалося так, дротове радіомовлення мало  найбільш поширену мережу, через державне радіомовлення було найдоступнішим джерелом інформування населення найважливіші події країні світі. наприкінці 80-х  років дротова мережа доходила кожної оселі, виконувала інформаційну, просвітницьку,  розважальну функцію була всього надійним засобом оповіщення громадян  реальні надзвичайні ситуації.
 Загалом початку 90-х років Україні було близько  18 мільйонів дротових радіоточок, однак, поступово їх мережа почала стрімко скорочуватися кінець 2003 року  становила лише трохи більше третини. Наприклад, Вінницькій області 1996 року кількість дротових радіоточок скоротилася майже 6 разів, Донецькій - 2,5, Дніпропетровській, Кіровоградській, Сумській, Херсонській, Криму - більше, ніж 2 рази.
 Одночасно рік рік скорочується ефірне радіомовлення діапазоні довгих середніх хвиль, а  короткохвильове діапазоні дуже високих частот розвивається практично  лише недержавного сектору радіостанцій. різноманітні FM-радіо насичують інформаційний простір програмами інформацією, споживається лише  частиною населення - молоддю. того неLзабезпечують повного покриття території України. Таким чином держава практично позбавлена  можливості інформування населення.
 Далеко неLкраща ситуація склалася проблемою телефонізації, зокрема, сільських населених пунктах. Відсутність телефонного зв'язку  нерідко є головною проблемою надання кваліфікованої вчасної допомоги разі трагічних випадків, іноді призводять навіть людських страт. Актуальним питанням сьогоднішній день є створення нових телефонних станцій сільській  місцевості. 
 депутатська фракція Народної аграрної партії України звертається  уряду України пропозицією включити до  бюджету 2005 року витрати будівництво нових телефонних станцій, відновлення державного радіомовлення, повернення населенню можливості почути голос національного радіо України. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Надрага, депутатська група "Союз". ним буде виступати Мельничук.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Луганская область, депутатская группа "Союз".
 Являясь мажоритарщиком, очень часто и, естественно, как требует этого закон человеческая совесть, провожу прием граждан. Должен сказать, канун 60-летия освобождения Украины 60-летия победы Великой Отечественной войне остались ряд вопросов,  которые неLрешены неLупорядочены проблемам, связанным ветеранами Великой Отечественной войны. Одну из них хочу сегодня озвучить,  потому что, обсуждая со своими коллегами депутатами из нашей депутатской группы "Союз", выяснил, эта проблема носит общий характер подобные обращения заявления существуют ним. касаются обращений вдов погибших или умерших ветеранов войны Великой Отечественной войны. здесь  есть одна тема, согласно которой я  бы хотел сегодня, сказать, высказать свои позиции.
 Первое. Согласно Указу Президента Украины 14.10.99 номером 13929/99 награждении відзнаками Президента України ветеранів Великої Вітчизняної війни 1941-1945 років, 1999 году военкоматами были составлены списки лиц, которые боевые  заслуги Великой Отечественной войне имели право награждение орденами Богдана Хмельницкого, "За мужество", медалью "Защитник Отечества". большому сожалению, тот момент бюджете государственном неLбыло средств эту выплату... оплату этих медалей и, соответственно, были отложены вручения этих наград. Соответственно, целый ряд ветеранов Великой Отечественной войны неLполучили ордена Богдана Хмельницкого, “За мужество” медаль "Защитник отечества". это время, прошедшее 1999 года, значительное количество ветеранов Великой Отечественной войны, которые подлежали награждению,  большому сожалению, умерли. сегодняшний момент задается  вопрос вдовами, связи тем, мужья имели право согласно Указа Президента должны были получить эти боевые награды, соответственно имеет право получать эти награды семья, умершего ветерана, имеет право семья  получение  награды неLтолько умершего ветерана, который  неLбыл внесен список,  документами военкомата, которые имеют право эту награду. большому сожалению, связи тем, неLотрегулирован этот вопрос,  нельзя регулировать целый ряд вопросов, связанных установлением пенсии особые заслуги перед Украиной. Думаю, данная проблема необходима быть решена 60-летию победы неLзависимо того, ветеран или его семья получает эту награду. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 Заява парламентської фракції Соціалістичної партії України.
 обстановці небаченого розгулу адмінресурсу, незаконного формування виборчих комісій, антиконституційного залучення силових структур держави виборчої кампанії, правлячий режим прагне забезпечити президентських виборах перемогу кандидата Кучми. Коронним номером президентської гонки провладного кандидата стало підвищення зарплати доплати пенсій.
 Ми, соціалісти, послідовно наполегливо добиваючись соціальної справедливості людей праці, вітали рішення уряду, треба було зробити давно, неLможемо неLсказати, крок є суто популістський, фікція період виборів. Уже надбавки доплати виглядають подачки, їх з'їдають галопуючі ціни  продукти харчування. ціни ряд товарів, зокрема бензин інші енергоносії, штучно стримуються. тільки виборів. впевненням Прем'єра цінова вакханалія повністю накриває навіть підвищені пенсії зарплати. Уряд замовчує, пенсійні добавки доплати йдуть неLбюджету, додатково надрукованих паперових грошей. Спеціалісти стверджують, вже лютому-березні 2005 року, якщо триватиме емісійна цінова політика, гривня упаде вдвічі, сьогоднішні доплати стануть пустим звуком, народу знову поцуплять зароблене тяжкою працею. Олександр Мороз пропонує встановити мінімальну пенсію рівні 400 гривень, через закон, неLчерез механізми доплати.
 Поданий урядом проект бюджету 2005 рік неLдає підстав оптимізму. уряд каже, наступного року науку, освіту, охорону здоров'я культуру видатки зростуть 2,5-5 разів. так. порівняно 2000 роком, цікаво, чому неL1913 роком, фактично галузі спрямується третину більше, ніж зараз. Тобто проштамповуються підвищенні видатки платні 2004 рік тільки.
 Нічогісінько неLпередбачається полегшення справи ліками, взагалі медициною, утриманням науки освіти. Не розв'язуються проблеми капітальних ремонтів. Посадові оклади вчителів, медиків, працівників культури неLсягають навіть прожиткового мінімуму. брехня навколо... потрібно тільки тим, хоче утриматися влади.
 Соціалісти закликають, неLможна дозволяти режимові продовжувати пограбування держави народу. Треба зупинити брудні технології, покликання привести влади кандидата Кучми, зірвати вибори заради досягнення тієї мети. Демократичні сили повинні стати сторожі України, відкинути все, нас розділяє, роз'єднує, об'єднатися заради одного, перемогти кримінал, перемогти клани, дати нашому народу свободу право життя гідної людини. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, виступи фракції завершено. Народний депутат Григорій Омельченко вимагає дати виступ зв'язку невдоволенням відповіддю депутатський запит. Відповідно Регламенту Григорій Омельченко має право виступ. Три хвилини, ласка. одному запиту. неLможемо всіх так. одному. Три хвилини. ласка.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, фракція  Юлії Тимошенко, українська республіканська партія "Собор".
 колеги, Верховна Рада України направила особисто Прем`єр-міністру України, кандидату пост Президента України Януковичу два депутатських запити вимогою надати завірені копії документів його судимості інші вчинені злочини. Сьомого вересня вашій присутності особисто вручив Прем`єр-міністру Януковичу направлені перед цим депутатські звернення надання інформації копій документів колишні судимості.
 Віктор Федорович, грубо порушуючи чинне законодавство, цього часу неLнадав відповіді депутатські звернення, депутатські запити. дає підстави зробити наступні висновки: Віктор Янукович зловживає владою, службовим становищем особистих інтересах, неLвиконує законних вимог народного депутата, тобто умисно перешкоджає його діяльності.
 таких обставин його діях є наявні ознаки злочинів, передбачених статтею 361, 364 Кримінального кодексу України. Викладене дає підстави зробити один висновок: відбуття покарання місцях позбавлення волі Янукович неLстав шлях виправлення залишається суспільно небезпечною особою, повинна бути ізольована суспільства.
 раз нагадую, мною отримана достатньо обгрунтована інформація, тепер можна говорити достовірна, те, пан Янукович вперше був засуджений грабіж, вдруге нанесення середньої тяжкості тілесних ушкоджень, обидва рази йому призначено покарання вигляді позбавлення волі.
 відбуття покарання Янукович знову скоїв тяжкий злочин групою осіб жорстоко побив згвалтував жінку, відкупився потерпілої, кримінальна справа була закрита. міліцейських матеріалах зазначається, Янукович організував шайку бандитів, лютувала Єнакієве вечорами людям було страшно заходити під'їзди будинків, виривав рук жінок, ветеранів війни праці сумки трьома карбованцями, по-живому видирав вух дівчат сережки вартістю 10 карбованців.
 Пізніше, працював директором автопідприємства, притягувався кримінальної відповідальності розкрадання державного майна особливих розмірах. час вчинення цього злочину Кримінальним кодексом передбачалася міра покарання- смертна кара. покарання його врятував колишній народний депутат України льотчик-космонавт Георгій Береговий.
 Тепер зрозуміло всім, чому Янукович неLдає відповіді депутатські запити. боїться, виборці будуть знати всю правду його судимості, минулому був грабіжником, злодієм, насильником, ............ його руки крові жорстокого побиття людей, таких обставин його ніколи неLоберуть Президентом України.
 буде проголошений черговий запит генерального прокурора порушення кримінальної справи...
  
 ГОЛОВА. колеги, виступи фракцій.
 Гавриш, ласка, мікрофон.
 Виступи фракцій завершено.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 колеги!
 Те, зараз почули трибуни Верховної Ради України промові Григорія Омельченка, засвідчило одне: Верховна Рада постійно перетворюється політичний трибунал над своїми опонентами.
 Не доказані звинувачення адресу Прем'єр-міністра України кандидата Президенти Януковича раз засвідчують, цій трибуні вчинюється, фактично, кримінальний злочин. закликаю всіх народних депутатів припинити подібні провокації неLперетворювати Верховну Раду судилище над іншими, нагадую, що.......... третій .......... Президента державні органи неLможуть втручатися виборчий процес.
 Заявляючи свій протест, раз хочу звернутися партії "Регіони України", висунули цього кандидата, зробити цього приводу персональну принципову політичну заяву. Оскільки те, відбулося зараз трибуні, раз показує, Верховна Рада скотилася межі, починаємо вже процес військових політичних барикад.
 вважаю, подібні...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, народні депутати!
 Виступи фракцій завершено.
 просив народних депутатів дотримуватися взаємної толерантності того, зберегли Верховну Раду, неLзбурювати настрої протистояння нашому суспільстві.
 колеги, відносно пропозицій, прозвучали виступах народних депутатів під час виголошення заяв, інформацій повідомлень.
 Народний депутат Сулковський наполягає імені фракції "Регіони України" заслуховуванні інформації Тимчасової спеціальної комісії, очолює, слідчої комісії, вибачте, очолює колега Сівкович. буде готова комісія, питання заслухаємо.
 Одну хвилиночку! прошу вас заспокоїтися.
 Друге. Юрій Ключковський своєму виступі ставив вимоги: розглянути питання щодо наочної агітації тимчасовій спеціальній комісії, провести виїзне засідання ЦВК місце, виявлена наочно-агітаційний матеріал, заслухати звіт працівників правоохоронних органів приводу практики виготовлення розповсюдження наочної агітації.
 зв'язку цим, колеги, просив таким чином організувати роботу. попрошу Віталія Олуйка заступника голови тимчасової спеціальної комісії, секретаря комісії Мельничука Михайла, ну, когось із членів комісії, скажімо, Павла Рябікіна, підготували розгляд комісії питання щодо дотримання законодавства частині виготовлення розповсюдження наочної агітації. Загальне питання, оскільки комісія може розглядати питання, стосується моніторингу законодавства, числі проаналізувати факти, йшлося, того неLзбурили негативні настрої нашому суспільстві, процеси увели правове річище. ласка, прошу організувати відповідну роботу.
 стосується, колеги, нашого виголошення безпосередньо депутатських запитів, нас їх майже 100, час вичерпано - будемо поступати?  Окрім того, нас є заява двох фракцій: "Нашої України" БЮТ - вимогою 30 хвилин перерву. Ну, перерва? Давайте, можливо, так: три хвилини, хотіли сказати, будемо продовжувати роботу. Давайте працювати, колеги!
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати, співвітчизники! більш десятирічного знущання над Україною її народом чинний кримінальний режим остаточно втрачає владу країні.
 Звичайно, втратили  цю владу  неLодин день. втрачали її Таращанському лісі, вбивали Георгія Гонгадзе. Вони  втрачали її трасі Київ-Дніпропетровськ, вбивали В'ячеслава Чорновола. втрачали її тоді, намагалися отруїти народного кандидата Президенти.
 Вчора купка збанкрутілих політиків звернулася до  Віктора Ющенка вимогою зняти свою кандидатуру президентських виборів. Чим продиктоване ганебне звернення? Аж ніяк неLвпевненістю власних силах невірою власну перемогу, лише безмежним, щурячим страхом перед відворотністю втрати влади, втрати контролю над країною. вже неLвідчувають... вже відчувають невблаганний присуд історії, ідуть останню психічну атаку.
 Подивіться добре робиться країні! Києва запрошення правлячих кланів  прибувають наймані вбивці. Політичні сюжети підконтрольному кланом телебаченні виглядають так, неначе їх формують психічно хворі люди. Донецьку серед білого дня крадуть, б'ють гвалтують людей лише те, неLхочуть, державою керували злочинці-рецидивісти. Безперечно предсмертна агонія кримінальної влади. Країна фактично некерована. Міліція, Служба безпеки, прокуратура облишили ловити злочинців злодіїв, бо  злочинців злодіїв перетворилися керівники їх установ відомств. Генеральний прокурор? кордоном організовує нові  провокації проти  народного кандидата. міністр Внутрішніх справ керівник київської міліції? займаються формуванням терористичних груп для  боротьби опозицією. Де, зрештою, керівництво Служби безпеки? охороняють склади Державного управління справами, Адміністрації Президента, зберігаються тонни бруду Віктора Андрійовича Ющенка. При недієздатному Президенті господарстві країні залишився лише керівник  його Адміністрації, щойно прибув ближнього зарубіжжя, намагався отримати санкцію антидержавний  заклад Україні. Влада цілком втратила контроль над країною. Україна них звузилась масштабів державних дач закордонних рахунків, хочуть зберегти будь-яку ціну. сподівається влада? перемогу може говорити?
 рейтинги можуть її врятувати, якщо одне єдине куряче яйце  поставило останню крапку історії новоукраїнського тоталітаризму. невже сподіваєтеся здобути перемогу над біль, 40-мільйонним народом? більше неLстрашні, смішні жалюгідні. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! раз хочу нагадати, нас зараз є 96 запитів. Оскільки час вже вичерпали, зараз, прошу уваги, поставлю голосування пропозицію те, зараз розглянути депутатські запити, відсутпивши регламенту.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Наберіться терпіння, буду читати запити.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Геннадія Астров-Шумілова Президента  України приводу порушення Указу Президента України заходи щодо підвищення ефективності управління вугільної галузі її розвитку при створення державного підприємства "Луганська  вугільна компанія" Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-164
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято.
 Віктора БАЛОГИ Івана МИГОВИЧА Президента України приводу грубого порушення діючого законодавства, зловживання службовим становищем вчинення корупційних діянь окремими посадовими особами виконавчої влади. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-211
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-228
 Запит направляється Президента України. Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Президента України стосовно відзначення 50-ти річчя творчості Народного художника України, академіка, Лауреата державної премії України Валентина Зноби. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-231
 Підтримано запит.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів  Президента України щодо корупційних діянь порушень чинного законодавства Міністром внутрішніх справ України.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-207
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-198
 Рішення неLприйнято.
 Володимира ПЕТРЕНКА Голови Верховної Ради України приводу невиконання наказу Генерального прокурора України щодо проведення розслідування факту вбивства Миколи Над’ярного Сумській області.
 Володимира ПЕТРЕНКА Голови Верховної Ради України щодо неправомірного відмежування частини приватизованої землі приватного господарства селі Косовщина Сумської області.
 Ігоря АЛЕКСЄЄВА  Прем’єр-міністра України стосовно газифікації житлового масиву “Хлібодар” селища міського типу Черняхів Житомирської області.
 Леоніда ГАДЯЦЬКОГО Прем’єр-міністра України приводу невиконання Постанови Кабінету Міністрів щодо виділення коштів газифікацію села Костинці Сторожинецького району Чернівецької області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно пропозицій Прем’єр-міністра надання статусу державних мов Україні усім мовам світу, включаючи есперанто латинську, стосовно укладання угоди усіма країнами світу щодо подвійного громадянства, щодо визнання нині діючим Прем’єр-міністром статусу громадянина всіх держав, його рівень володіння українською мовою визнати достатнім всіх держслужбовців України.
 колеги, просив серйозніше підходити до  депутатських запитів.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно виконання Постанови Кабінету Міністрів України №276 “Про реалізацію статті 49 Закону України “Про Державний бюджет України 2004 рік” щодо виділення автобусів комп’ютерних комплексів шкіл 203 виборчого округу.
 Петра САБАШУКА Прем’єр-міністра України щодо рішення Кабінету Міністрів України питання надання території міста Запоріжжя Запорізької області розселення чеченських біженців.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра України щодо необхідності додаткового фінансування Державного бюджету 2005 року місцевих бюджетів Київської області.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Прем’єр-міністра України приводу невиконання Указу Президента України 5 липня 2004 року “Про заходи щодо забезпечення  додержання законодавства сфері надрокористування”.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, міністра оборони України щодо виконання доручення Президента України 10 вересня 2004 року призупинення реорганізації структури державних підприємств Міністерства оборони України скасування наказу міністра оборони України 30 травня 2004 року № 238 “Про реорганізацію державних підприємств Міністерства оборони України”.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра України щодо надзвичайної ситуації, склалася підготовкою житлового фонду міста Луганська роботи зимовий період.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо фактів розкрадання майна директором школи № 10 міста Кіровограда перешкоджання діяльності вільної профспілки.
 Петра ЦИБЕНКА Прем’єр-міністра України приводу незаконного створення державного підприємства “Луганська вугільна компанія”.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо спроби Державного управління справами Президента України виселити із приміщення колектив Інституту соціології Національної академії наук України передати будинок Службі Президента України питань прийому громадян.
 Станіслава КОСІНОВА Прем’єр-міністра України щодо захисту законних прав учнів студентів України пільговий проїзд транспорті.
 Володимира ЗУБАНОВА  Прем’єр-міністра України стосовно невиконання Указу Президента України “Про невідкладні заходи щодо погашення заборгованості із заробітної плати” Харцизькому машинобудівному заводі.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра України стосовно критичної ситуації, склалася Кіровоградській льотній академії проходженням льотної практики.
 Володимира НОВАКА Прем’єр-міністра України приводу невиплати зарплати колишнім працівникам Старосинявського цукрового заводу Хмельницької області.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно неповернення заборгованості заробітної плати колишнім авіапрацівникам комунального підприємствва “Аеропорт Черкаси”.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Кабінету Міністрів України стосовно відсутності пропозицій Кабінету Міністрів України щодо пошуку позабюджетних джерел повернення громадянам грошових заощаджень погашення державних цінних паперів.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо проблем завершення будівництва пішохідного мосту селищі Велика Лепетиха  Херсонської області.
 Олександра ФЕЛЬДМАНА Прем’єр-міністра України щодо порядку застосування пільг батьків загиблих військовослужбовців строкової служби.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора щодо порушення прав свобод дітей-інвалідів дитинства – мешканців міста Рубіжне Донецької області.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Кабінету Міністрів України приводу збільшення Кабінетом Міністрів державного боргу України 14 млрд.671 млн. доларів через запозичення міжнародних фінансових організацій.
 Геннадія РУДЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів щодо проблем формування дохідної частини місцевих бюджетів Зінківського району Полтавської області.
 Омеляна ПАРУБКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України, Голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету внесення змін проекту Закону України “Про Державний бюджет України 2005 рік”.
 Олександра БОНДАРЧУКА Віце-прем’єр-міністра України Івана Кириленка приводу невиконання доручень 15 січня 25 травня 2004 року щодо порушень земельного законодавства Гнідинською сільською радою Бориспільського району Київської області при наданні документів приватизацію земельної ділянки, незаконних дій Гнідинського сільського голови.
 Володимира ЄЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Івана Кириленка, Генерального прокурора України щодо порушення прав співвласників земельних майнових паїв, зловживання службовим становищем керівників сільськогосподарського  товариства обмеженою відповідальністю “Іскрене” Шполянського району Черкаської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора приводу зволікання розслідування кримінальної справи фактами зловживань працівниками  органів внутрішніх справ.
 Леоніда ЧЕРНОВЕЦЬКОГО Генерального прокурора приводу протиправних дії посадової особи Національного банку - Олександра Шлапака.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора приводу незаконної вирубки лісів селищі Зноб-Новгородське навколишніх селах Середина-Будського району Сумської області.
 Романа ЗВАРИЧА Генерального прокурора України щодо замаху яйцем іншими твердими предметами Прем’єр-міністра України Віктора Януковича.
 Романа ТКАЧА Генерального прокурора України щодо порушення прав мешканця села Абазівка Полтавського району Полтавської області при приватизації присадибної земельної ділянки.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Генерального прокурора щодо фактів зловживання службовим становищем,  порушення чинного законодавства України питань оренди, використання земельних майнових паїв, генеральним директором приватного сільськогосподарського підприємства агрофірми “Авангард” Єланецького району Миколаївської області.
 Олександра БАРАНІВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо вжиття заходів прокурорського реагування осіб, допускають протиправні дії, зловживають службовим становищем.
 Леоніда ЧЕРНОВЕЦЬКОГО Генерального прокурора України приводу протиправних дії посадової особи Національного банку – пана Мельничука.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора України приводу незаконного утримання під вартою Ірпінському міському відділені міліції журналіста Олександра Боня.
 Сергія ГОЛОВАТОГО Генерального прокурора України приводу зволікання притягнення кримінальної відповідальності вчительки, завдала тілесних ушкоджень неповнолітній дитині.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора України щодо перевірки інформації зловживання службовим становищем Прем’єр-міністром України Віктором Януковичем.
 Івана ВАСЮНИКА В’ячеслава КИРИЛЕНКА  Генерального прокурора України приводу викрадення незаконного позбавлення волі лідера вільної ініціативи “Студентська хвиля” Олександра Батрака його сестри.
 Олександра ГУДИМИ Генерального прокурора України, Міністра охорони навколишнього середовища України, Голови Державного комітету земельних ресурсах України, Голови Державного комітету лісового господарства України щодо порушення законодавства України фактом вилучення Брюховецькою селищною радою Державного фонду України передачею оренду приватним структурам 19 гектарів лісів першої групи.
 Андрія  ПОЛІІТА  Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо неправомірних дій працівників міліції Севастопольського міського управління внутрішніх справ України.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо стану розслідування ряду кримінальних справ місті Прилуки Чернігівської області.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Валерія АСАДЧЕВА Генерального прокурора України порушення кримінальної справи фактом зловживання владою службовим становищем перевищення влади службових повноважень ректором Полтавського національного технічного університету імені Кондратюка Онищенком.
 Володимира НОВАКА Генерального прокурора України стосовно розкрадання  державного майна Хмельницькому гарнізонному будинку офіцерів № 36.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України стосовно бездіяльності посадових осіб відділу державної виконавчої служби Прилуцького управління юстиції.
 Степана БУЛЬБИ Генерального прокурора України стосовно звернення мешканців села Орлик Кобеляцького району Полтавської області зв’язку незаконним використанням бюджетних коштів, виділених газифікацію села.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора України щодо прокурорського нагляду дотриманням строків проведення слідства Одеській області.
 Віктора БАЛОГИ Генерального прокурора України приводу формального реагування прокурора Закарпатської області депутатське звернення щодо захисту конституційних громадянських прав колективу товариства обмеженою відповідальністю “Партнер”.
 Євгена ГІРНИКА Миколи СОКИРКИ Генерального прокурора України приводу зловживань службовим становищем вчинення корупційних діянь керівництвом управління пожежної безпеки Закарпатській області.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора України щодо забезпечення екологічної безпеки території Одеської області.          Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора України щодо порушень законодавства України при передачі землі паркової зони Голосіївського району міста Києва.
 Олексія МАЛИНОВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо бездіяльності прокуратури Черкаської області при розгляді заяви громадянина Приходька.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України порушення кримінальної справи проти Прем’єр-міністра України, кандидата пост Президента України Януковича В.Ф. притягнення його кримінальної відповідальності зловживання владою, службовим становищем, перешкоджання діяльності народного депутата України, умисне ненадання копій судових рішень, інших документів колишні судимості вчинені ним злочини.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора України щодо ігнорування Генеральною прокуратурою України депутатських запитів звернень Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації стосовно необхідності проведення прокурорської перевірки обставин приватизації відкритого акціонерного товариства “Криворіжсталь” законності походження коштів, був придбаний державний пакет акцій.
 Віталія ОЛУЙКА міністра України питань надзвичайних ситуацій стосовно ліквідації диспропорцій пенсійному забезпеченні військовослужбовців цивільної оборони військовослужбовців Збройних сил України, звільняються запас 2004 році.
 Богдана КОСТИНЮКА міністра палива енергетики України, Голови Фонду державного майна України стосовно порушень норм Закону України “Про оренду державного комунального майна” під час передачі оренду майна вантажно-транспортного управління державного підприємства “Донецьквугілля”.
 Романа ЗВАРИЧА міністра аграрної політики України, головного лікаря Івано-Франківської обласної клінічної лікарні надання інформації стосовно замаху Прем’єр-міністра України Віктора Януковича.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Міністра освіти науки України щодо законності перебування посаді ректора Полтавського технічного університету Онищука стану наукової навчально-методичної роботи університеті.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Міністра внутрішніх справ  приводу зволікання розслідування кримінальної справи фактом дорожньо-транспортної пригоди.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Міністра оборони  стосовно затримки демобілізації військовослужбовців строкової служби метою забезпечення підконтрольного голосування військових частинах.
 Ігоря ЮХНОВСЬКОГО Міністра охорони навколишнього природного середовища щодо екологічної безпеки діяльності заводу “Полісинтез” Перемишлянському районі Львівської області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я  приводу безпрецедентного адміністративного тиску головного лікаря Яворівської районної  лікарні Львівської області медперсонал щодо обов’язкової підтримки кандидата Президенти Віктора Януковича, виражається погрозах звільнення роботи, злочинних наказах проведення агітаційних заходів антиконституційних заявах, Президентом будь-яких обставинах буде нині діючий Прем’єр-міністр.
 групи народних депутатів Міністра закордонних справ направлення ноти протесту Російській Федерації приводу провокаційних дій Головної військової прокуратури Російської Федерації щодо народного депутата України Юлії Тимошенко, носять характер політичного замовлення дискредитують Верховну Раду, Україну очах світового співтовариства.
 Павла МОВЧАНА Міністра внутрішніх справ України щодо погрому редакції дитячої газети “Журавлик” місті Харкові, вчиненого працівниками міліції спецпідрозділом “Беркут”.
 Анатолія ЛЬОВІНА Міністра юстиції України щодо питань правонаступництва ліквідованих центральних органів виконавчої влади.
 Олексія МАЛИНОВСЬКОГО Міністра юстиції України приводу неспроможності виконавчої служби Чигиринського району Черкаської області виконати рішення судів.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я  стосовно проблем встановлення інвалідності громадянам, втратили працездатність.
 Володимира БОНДАРЕНКА Бориса БЕСПАЛОГО Голови Державного комітету України питань житлово-комунального господарства стосовно норм енерговитрат опалення житлових споруд господарсько-побутові потреби.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Голови Державної податкової адміністрації України щодо фактів несплати коштів державного бюджету керівництвом агрофірми “Авангард” Єланецького району Миколаївської області оренду земель сільськогосподарського призначення державного резерву неLвитребуваних паїв.
 Юрія КАРМАЗІНА Голови Рахункової палати,  Голови Головного контрольно-ревізійного управління України щодо вжиття невідкладних заходів приводу нецільового використання бюджетних коштів службовими особами Міністерства внутрішніх справ України внаслідок порушення вимог закону, ухилення виконання рішення суду контракту виробництво державних номерних знаків транспортних засобів.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Голови Верховного Суду України щодо порушення термінів розгляду касаційної скарги.
 Степана ХМАРИ Голови Господарського суду міста Києва щодо усунення порушень господарсько-процесуального законодавства надання інформації результати розгляду позивної заяви справі стосовно продажу державного пакета акцій відкритого акціонерного товариства “Криворіжсталь”.
 Юрія АРТЕМЕНКА Голови Антимонопольного комітету України, Начальника Державної інспекції контролю цінами Міністерства економіки питань європейської інтеграції України щодо повернення надлишкових коштів, сплачених населенням теплову енергію.
 Віктора БАЛОГИ Івана МИГОВИЧА Голови Державної прикордонної служби України щодо поліпшення умов несення військової служби, житлово-побутових умов прикордонників застави, розташованої урочищі “Шахта” поблизу міста Ужгорода.
 Бориса БЕСПАЛОГО Глави Адміністрації Президента України стосовно питань правонаступництва ліквідованих центральних органів виконавчої влади.
 Оксани БІЛОЗІР Глави Адміністрації Президента України, Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України стосовно неправомірних дій голови Сумської районної державної адміністрації, його заступника представників правоохоронних органів стосовно керівництва приватного сільськогосподарського підприємства “Гарант”.
 Георгія БУЙКА Голови Київської окружної комісії суддів загальної юрисдикції, Голови ради суддів міста Києва, Голови Печерського районного суду міста Києва стосовно порушення чинного законодавства України суддями Печерського районного суду.
 групи народних депутатів Голови Центральної виборчої комісії, Міністра закордонних справ України стосовно сприяння створенні виборчих дільниць місцях компактного проживання громадян України містах Сакраменто, Портланд Сіетл США прохання громадян України – виборців, мешкають працюють цих містах.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Голови Центральної виборчої комісії щодо порушення законодавства вибори Президента України головою територіальної виборчої комісії виборчого округу № 50 місті Єнакієве.
 Миколи МЕЛЬНИКА Голови Державного комітету України земельних ресурсів щодо виділення громадянці Балибюк земельної ділянки ведення підсобного господарства.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА  Голови Апеляційного суду Донецької області  неналежне виконання Головою Апеляційного суду Донецької області Кондратьєвим депутатського запиту  щодо надання судових рішень колишні судимості Прем’єр-міністра України.
 Георгія БУЙКА Голови окружної...Київської окружної комісії суддів загальної юрисдикції щодо недопущення порушень Конституційних прав громадян.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Миколи ПОЛІЩУКА Голови Комітету питань регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України стосовно оцінки істерично-провокаційного виступу сесії Верховної Ради України 24 вересня члена фракції “Регіони України” Олександра Колоніарі приводу подій Івано-Франківську, якому були оприлюднені завідомо неправдиві відомості, лунали погрози, спрямовані розпалювання міжнаціональної ворожнечі, протистояння різних регіонів України стали початком ганебної клоунади...
 Миколи МЕЛЬНИКА Голови правління відкритого акціонерного товариства “Державний ощадний банк України” щодо видачі коштів проведення операції громадянці Василенко її особистого рахунку. 
 Так. Юрія СОЛОМАТІНА Прем`єр-міністра України  з  приводу систематичного багаторічного порушення чорнобильського законодавства органами місцевої центральної виконавчої влади частині позачергового надання житла осліплому інваліду-чорнобильцю Цимбаліс Анастасії Михайлівні міста Іршанськ Житомирської області.
 Юрія СОЛОМАТІНА міністра праці соціальної політики бездушне ставлення місцевих органів соціального захисту інваліда-чорнобильця першої групи Кравчука міста Києва.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора України перевірку фактів перешкоджання підприємницької діяльності і  вилучення оргтехніки приватного підприємця Соловей перевірку зв'язку цим законності порушення кримінальної справи щодо втручання роботу мереж електрозв'язку.
 Марії МАРКУШ Прем'єр-міністра України фінансування робіт завершенню будівництва газопроводу Тячеі-Бедевля-Тересла пошуково-проектних робіт проектування  газопроводу високого тиску Бедевля-Солотвіно.
 Марії МАРКУШ Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України фінансування незавершеного будівництва дитячого  спального корпусу Солотвинської обласної алергологічної лікарні.
 Марії МАРКУШ  до  Прем'єр-міністра України надання статусу гірського населеного пункту селам Середнє Водяне Добре Рахівського району Закарпатської області.
 Марії МАРКУШ Прем'єр-міністра України, Голови Закарпатської обласної державної адміністрації ремонт аварійного житлового будинку селищі міського типу Тересла вулиці Поповича номер 46 Тячівського району Закарпатської області.
 Миколи ШЕРШУНА міністра праці соціальної політики незадовільний стан  забезпечення  автотранспортом інвалідів Великої Вітчизняної війни Березнільському, Костопільському Сарнінському районах Рівненської області.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА голови Єнакієвського міського суду Донецької області невідкладне надання вироків суду інших судових рішень щодо  колишніх судимостей Прем'єр-міністра.
 Таким чином, колеги,  всього виголошено 98 запитів. Фракція "Наша Україна" - 38, фракція комуністів - 29, фракція "Регіони України" - 2, фракція Соціал-демократичної партії України - 2, "Єдина Україна" - немає, "Демократичні ініціативи" - 1, "Трудова Україна" - 3, Народна аграрна - 1, фракція Соціалістичної партії - 10, Блок Юлії Тимошенко - 8, група "Союз" - 2, фракція НДП, промисловців підприємців - 1, позафракційні - 1.
 колеги, відповідно Регламенту оголошую вихід із фракції Народно-аграрної партії України Віктора  Слаути входження його фракції "Регіони України".
 Оголошується розгляду проект Закону амністію. Реєстраційний номер 5629, 5629-1.
 колеги, пропонується профільним комітетом порядок розгляду. доповідачів - п'яти хвилин, відповіді запитання - п'яти хвилин. комітету... буде виступати комітету, щось неLбачу. немає комітету. просив комітету позицію підготувати. обговорення - протягом 15 хвилин. Немає заперечень?
 Переходимо розгляду питання. доповіді запрошується Шкіль Андрій Васильович. ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко, голова підкомітету Комітету законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
 одно можу доповісти рішення комітету. Комітет прийняв рішення, постанова комітету прийняття основу поданий народним депутатом України Шкілем Андрієм Васильовичем Закону України "Про амністію". Реєстраційний номер 5629. Доручити Комітету питань законодавчого забезпечення  правоохоронної діяльності доопрацювати далі, далі. Тобто першому читанні. пропоную присутнім народним депутатам першому читанні прийняти Закон амністію, автором котрого є я.
 принципі зроблений системою подібності попереднього Закону амністію, автором котрого був. зроблений аналогією. чіткий абсолютно зрозумілий прозорий закон, котрий дає можливість тим людям, відбувають покарання незначні злочини злочини, котрі неLмістять собі складу рецидиву неLявляються тяжкими, розраховувати амністію. Застережень амністованих є достатньо багато, викладаються окремими пунктами статтями. хотів чітко наголосити певних розбіжностях, є між урядовим моїм законопроектом.
 першу чергу торкається визначення хвороб, котрими можна амністувати ув'язнених. Урядовий закон пішов принципом перерахування усіх тих хвороб, можуть бути амністованими назвами там, класифікаціями інше. моєму законі зроблено універсально, тобто абсолютно чітко зрозуміло, хвороби, неLсумісні перебуванням ув'язненого місцях позбавлення волі, є підставою амністування. перераховані, перебачені випадки законах, діють території України, українських, міжнародних.
 Далі. превеликий жаль, Законі амністію урядовому підпадають під амністію гвалтівники, тобто ті, відбувають покарання згвалтування. категоричний противник властиво того, будь-яких обставин категорія ув'язнених підпадала під амністію, що, принципі, знаєте, виправдання таким злочинам, думаю, неLіснує.
 було критикою боку уряду: моєму законопроекті є можливість амністувати осіб, вчинили неLнавмисно злочини, тобто - наїзд пішохода тверезому абсолютно, здоровому стані далі без отягчаючищі обставин інше, злочини, зроблені неLнавмисно, мають право бути амністованими через відбуття половини покарання. думаю, абсолютно гуманно, чітко зрозуміло, злочини, зроблені навмисно, неLпідпадають моєю, урядовою, будь-якою іншою амністування, людина, його здійснювала, робила організовано, доброї волі абсолютно зрозумілими намірами наслідками, наступили того, був скоєний злочин. думаю, принципі... 
 Далі. скажу, урядовому законі навіть підпадають під амністію, абсолютно неLзрозуміло мене, членів комітету, підпадають навіть гвалтівники дітей. Тобто людина, гвалтувала дитину, може розраховувати амністію. Ні, дуже довго, якийсь термін має відбути. навіть поняття - негуманне ставлення просто самого Закону амністію. Закон амністію - неLуседозволеність, амністія неLіндульгенція, амністія - просто дозвіл зменшення відбуття покарання тим особам, мають можливість скористатися цим Законом неLвчинили тяжких злочинів, неLвчинили злочинів проти особи, неLвчинили злочини навмисно. Ось є головні генеральні відмінності від... злочини званої "невеликої тяжкості".
 пропоную шановним колегам підтримати законопроект, погодитися думкою профільного комітету, позаяк мав доповідати вже голова, зараз, знаєте, обставини відбуваються Україні: постійно друкується якась контрафактна незаконна антидержавна продукція. комітет, якому маю честь працювати, зараз інтенсивно працює над тим, дати правову оцінку подіям, зараз відбуваються, антизаконним подіям, відбуваються Україні.  То, власне, взяв себе сміливість доповісти думку комітету також.
 Думаю, мусимо зараз дати собі чітку однозначну відповідь, даній ситуації нікого неLзвільняємо покарання, тільки даємо можливість тим людям, вчинили незначні злочини, їх амністувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Запитання, колеги, є? Запишіться, ласка, запитання. домовлялися 5 хвилин.
 Так, табло прізвища народних депутатів, записалися запитання. Так, Юрій Кармазін, ласка, ваше запитання.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 По-перше, Володимир Михайлович, хотів звернутися вас: Одеській області вдруге відключається трансляція, робиться свідомо. Прошу дати вказівку припинення цього брутального порушення закону.
 Далі, питання доповідача: вважаєте, попадуть під вашу  амністію дії тих осіб, викриті вночі, підготували заклики, плакати із закликами "Ти готовий громадянської війни", підпадають під кримінальних злочин, вашим проектом вони, фактично, підпадають під амністію?
 Тобто, Янукович, всі, стоять цим друкуванням, контрабандою, пропущена, митниця пропустила грузи... з-за кордону. попадають. Попадають люди, засуджені згвалтування, катування тощо.  хочете викинути проекту майбутньому? Дякую.
  
 ШКІЛЬ А.В. пане Кармазін!
 просто спутали два законопроекти: спутали законопроект урядовий, де, власне, підпадають під амністію люди, засуджені згвалтування, гвалтівники, моєму законі неLпідпадають під амністію особи, особи, вчинили державні злочини. розпалювання расової, національної, релігійної нетерпимості, розпалювання громадянської війни Україні карається тяжкий злочин. злочин неLпідпадає під дію амністії, автором котрої є я, Закону амністію. наголошую: просто сплутали два закони. категорично відкидав відкидаю спроби урядовому законі протягнути амністування цих осіб, принципі, мене, мали каратися, мінімум, пожиттєвим утриманням в'язниці. маю увазі гвалтівників, гвалтівників дітей, палії війни, які, принципі, зараз користуються недолугістю українських законів.
  
 ГОЛОВА. Володимир Бронніков, фракція "Регіони України", ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Владимир Бронников, "Регионы Украины", Запорожская область, 81 округ.
 Андрей Васильевич, сама себе амнистия, конечно, нужное благородное дело, мы должны помогать людям сбросить себя клеймо, которое ему часто ставят всю жизнь, чтобы стал нормальным человеком нашем обществе.
 каждую амнистию, мы этом знаем, попадает какой-то процен, который отпускает нераскаивающихся рецидивистов. Учитывает ваш закон, чтобы такие люди все-таки под эту амнистию неLпопадали, чтобы неLдискредитировали благородную идею амнистии?  Спасибо.
  
 ШКІЛЬ А.В. Дуже запитання.
 почну останнього. Рецидивісти Законі амністію, цьому, попередньому моєму законі, неLпідпадали під дію амністію. Тобто людина, притягається повторно тій іншій статті засуджена неї, неLамністується апріорі, що, принципі, неї могла бути розповсюджена неLрозповсюджена амністія тоді, притягалися перший раз. є абсолютно підставова частина кожної амністії. тут, мене, абсолютно гуманний акт.
 приводу того, потрапляють туди злочинці, неLрозкаялися скоєному, то, принципі, засудити людину, каяття неLдає пом'якшувальної, ні  згладжуюч... ні  посилюючої  вини. ті, люди не  розкаялися, неLпретендують амністію просто автоматично, їх перебування місцях позбавлення  волі  неLдає підстави суду звертатися до  того, особи були амністовані. Тобто, люди основному є тими, неLведуть звичний нас спосіб життя них амністія є принизливим актом їхньої, званої, кримінальної біографії. неLзвертаються самі, них неLзвертаються суди місця  утримання...  адвокати неLзвертаються ним. Випадків того, амністувалися, скажем, закоренілі злочинці неLбуло, думаю, ніколи неLбуде.
  
 ГОЛОВА. Новак, фракція комуністів, ласка.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 Андрій Васильович, познайомився із вашим проектом познайомився проектом тим, вносить Кабінет Міністрів, хочу сказати, там, є цілий ряд таких позитивних моментів, заслуговують те, проекти  дійсно проголосувати. десь якійсь мірі доповнюють один одного.
 неLвважаєте автор, доцільно було доопрацювати обидва проекти розробити, ну можна сказати,  єдиний законопроект, регулював правовідносини під час застосування амністії Україні 2004 році? відповідь.
  
 ШКІЛЬ А.В. Дуже  запитання. цілком вами згідний, що  багато є позитивів, сказав тільки відмінності, є позитиви  законопроекті  урядовому. готовий того, сумістити два законопроекти. хотів би  прислухатися... прислухались думки  комітету, який  пропонує... пропозиція складається двох пунктів: взяти основу мій  законопроект доручити комітету доручити  комітету доопрацювати обидва друге читання запропонувати вже універсальний закон, взяв найкраще мого, найкраще урядового законопроекту, дійсно 2004 рік дали позитивний однозначно зрозумілий закон  амністію. хотів, подальшому він  тільки удосконалювався неLзазнавав особливих змін, що, повірте, є універсальним застосуванні. раз кажу,  закликаю тільки  перше читання тим, щоб  комітет зацікавлені особи департаменту могли спільно напрацювати законопроект друге читання, вами проголосували урахуванням усіх позитивів одного другого законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Василь Калінчук, фракція Народної аграрної партії. Мікрофон, ласка, Калінчука. Калінчук, фракція Народної аграрної партії, ласка.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Калінчук, фракція Народної аграрної партії України, Одещина.
 мене таке  запитання вас, доповідачу. статті 1 законопроекту пропонується  звільнити покарання засуджених тяжкі злочини вчинені необережності, неLвідбули половини призначеного строку  покарання, тобто, суті, відразу засудження. оцінками експертів це  нівелює визначену Кримінальним кодексом України триєдину мету  покарання: кару, виправлення засуджених запобігання вчиненню нових злочинів, засудженим, іншим особам. розцінюєте?
 відповідь.
  
 ШКІЛЬ А.В. запитання. вже сказав своєму виступі. говориться злочини вчинені необережності, тобто якому випадку... 
 тяжкий злочин вчинений необережності? Це  наїзд. знаєте, нас відбуваються наїзди, пішохода, автомобільна аварія, призвела людських жертв, караються, відповідні нормативи є цьому аспекті. Якщо доведено, злочин вчинено неумисно, необережності, людина має право гуманне ставлення себе, повірте. що  дуже  багато моментів, вина обох сторін є практично однаковою, тобто той, їхав, той, переходив дорогу; той, їхав одному виді транспорту, той, їхав іншому виді транспорту. Дуже часто бувають перегини класифікації, трактуванні цього закону.
 це  пропозиція. погоджуся, якщо буде воля Верховної Ради, можемо прибрати другому читанні. Але, кажу, пропозиція цілком гуманна, торкається дуже вузького спектру, неLторкається тяжких злочинів вчинених зумисно проти особи далі, необережності.
 Далі. маємо підприємствах певні випадки, крайнім знаходять, завжди, кого? Директора. кого? Бухгалтера, сном, духом неLзнав про  те, відбувається  підприємстві. є чітко викваліфікован судом, суд стверджує, злочин скоєно необережності. Тільки може розраховувати знову-таки вузька група осіб застосування амністій.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Андрій Васильович, час вичерпано. Сідайте, ласка.
  
 ШКІЛЬ А.В. Дякую.
  
 ГОЛОВА. запрошую доповіді Голову Державного департаменту питань виконання покарань Льовочкіна Володимира Анатолійовича. ласка.
  
 ЛЬОВОЧКІН В.А.
 Володимире Михайловичу! Високоповажні народні депутати! Поданий розгляд проект Закону  амністію розроблений відповідності статті 92 Конституції України. Законопроект  підготовлений урахуванням положень Закону базового застосування амністій Україні, нового Кримінально-виконавчого кодексу, юридичної техніки практики проведення амністій. грунтується гуманних засадах нашої держави. Дія  амністії першу чергу поширюється найбільш незахищені  вразливі соціальному плані категорії засуджених.
 Проект Закону складається із 17 статей, яких перші 6 визначають порядок обставини застосування амністій. Зокрема, визначаються категорії осіб, найбільш незахищені соціальному плані, неповнолітні, особи, мають неповнолітніх дітей дітей-інвалідів, вагітних жінок, осіб похилого віку, інвалідів першої, другої групи інші. Крім цього, під амністію підпадуть жінки, засуджені нетяжкі умисні злочини, якщо відбули понад третину строку покарання, інші засудженні, якщо відбули понад половину. Статтею  передбачається звільнення військовослужбовців з  дисциплінарних батальйонів. Крім цього,  передбачається  строк покарання засудженим.
 Стаття 6-та стосується закриття кримінальних справ, перебувають провадженні органів дізнання досудового слідства, ...................розглянуті судами.
 Законом визначено перелік осіб, стаття 7-ма, яких амністія неLпоширюється, саме засуджених, вчинили особливо тяжкі злочини: бандитизм, розбій, умисне вбивство, згвалтування, наголошую цьому, пан Шкіль казав, згвалтування, значить, наполягаємо звільненні, немає цього, осіб, вчинили злочини під час відбування покарання іспитового строку, неодноразово засуджувалися  вчинення тяжких злочинів до  яких протягом останніх років 11-ти було застосовано амністію помилування.
 Інші статті визначають порядок виконання. Зокрема визначено, виконання закону покладено суди, неLможуть її застосовувати, якщо обвинувачений  підсудний або  засуджений  проти цього заперечує.
 Проектом закону передбачається зобов’язати місцеві органи виконавчої влади забезпечити своєчасний облік осіб, звільнених амністією, побутове та  трудове влаштування, числі неповнолітніх. Направлення спеціальних будинків-інтернатів інвалідів непрацездатних осіб похилого віку, неLмають родичів, могли взяти їх своє утримання.
 Прийняття зазначеного закону неLпередбачає додаткових витрат. Аналіз проекту досвід попередніх років, проведення амністії неLпризведе ускладнення криміногенної ситуації державі  неLматиме негативних наслідків. Проект закону погоджено Генеральною прокуратурою, Міністерством внутрішніх справ, Державною податковою адміністрацією, Службою безпеки Міністерством юстиції. Законопроект розглянутий комітетах Верховної Ради. Комітетом питань правової політики, Комітетом питань боротьби організованою злочинністю корупцією Головним науково-експертним  управлінням схвалений рекомендований взяття основу першому читанні.
 Враховуючи зазначене,  прошу  шановних народних депутатів підтримати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання є голови державного департаменту. Запишіться, ласка. табло прізвище народних депутатів. Висвітліть, записалися. Володимир Яворівський, ласка, ваше запитання, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів, Жовкла, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу, мене запитання. буду виступати, моя оцінка цих двох законопроектів буде. Мене цікавить ваша. представляєте урядовий проект. мене запитання професіонала, глибокого професіонала, якого глибоко шаную, підкреслюю. закон гуманніший урядовий, той, зробив Шкіль, той, яким звільняли Януковича амністії тюрми? м'якший, гуманніший? мене просто дуже важливо. Дякую.
  
 ЛЬОВОЧКІН В.А. хотів зазначити, народний депутате, закон той, подавав Шкіль, якщо звернули увагу, ньому стоїть, прийнятий був минулому році. закон, був прийнятий минулому році. законопроект, поданий нами, грунтуються базовому законі, був прийнятий цій Верховній Раді. взяти, скажімо, розширити звільнення неLможемо. Те, визначено базовим законом, є.
 Якщо були деякі зауваження народних депутатів те, що, скажімо, деякі склади злочинів, треба було включити неLзвільняти. право народних депутатів. можна внести статті сьомої свої зауваження. цією статтею сьомою визначено 49 складів злочинів. майже, якщо взяти, сьома частина Кримінального кодексу, особливої частини, якими неLзвільняються засуджені. вважаю, законопроект, представляю, гуманний.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Анатолій Оржаховський фракція Комуністичної партії України, Херсонщина.
 Володимире Анатолійовичу, мене вас два запитання. Перше. Деякі гарячі голови часи, валили Радянський Союз, часто посилалися негатив, Союзі багато було засуджених. Скажіть, ласка, чисельність нині громадян, відбувають покарання? відповідна тенденція - збільшення зменшення йде?
 слідуюче. статтях 5-й 13-й проекту Закону попереднього доповідача використовуються терміни "виправно-трудові колонії, поселення" "виправно-трудові колонії", яких існуючому Кримінальному виконавчому кодексі неLіснує? неLє правовою колізією? неLбуде правовою колізією майбутньому? Дякую.
  
 ЛЬОВОЧКІН В.А. вже казав, проект, доповідався попередньо, фактично закон минулого року, неLврахував новації, відбулися нашій державі. Скажімо, було прийнято минулому році, із першого січня вступив, набрав чинності Кримінально-виконавчий кодекс. Безумовно, треба було привести відповідність навіть термінологію.
 Є закон прийнятий соціальну адаптацію осіб, звільнених місць позбавлення волі. теж врахували своєму законопроекті його, того немає. стосовно тенденції. Значить, скажу, останні три роки, три половиною, чисельність засуджених знизилась 16 відсотків, числі слідчих ізоляторах - 16,5. відношу того, діє Кримінальний кодекс. - прогресивне явище, розблоковані застосування умовно дострокового звільнення заміна покарання більш м'яким. чисельність засуджених зараз 94 тис. 125 осіб, якщо вас цікавить. тримається десь більш-менш стабільна. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, фракція Народної аграрної партії.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Калінчук, Одещина, фракція Народної аграрної партії України.
 Володимире Анатолійовичу, аналізуючи представлений законопроект, виникло запитання: статтею 14 законопроекту передбачається, під час застосування амністії осіб, яким строк покарання було скорочено порядку помилування амністії, слід виходити із строку покарання, встановленого відповідно цих актів. відповідно статті 7-ї цього законопроекту амністія не  застосовується осіб, яких вже амністували помилували протягом 1994-2004 років, неLзалежно зняття погашення судимості знову вчинили зумисний злочин.  немає протирічь?  вам.
  
 ЛЬОВОЧКІН В.А.  Немає протиріч.
 Значить, статті 14-й йде мова тих осіб, яким знижено термін покарання зараз відбувають покарання місцях позбавлення волі. йде мова тих, був звільнений прийняття цього закону, статті 7, тобто вже використали свій шанс гуманний акт.
 колізії немає.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Час вичерпаний, сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення. Так, табло прізвища народних депутатів дайте, записалися. 15 хвилин обговорення дамо.
 Бондарчук Олександр, фракція комуністів, підготуватися Яворівському.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый Председатель, народные депутаты!
 Законопроект своевременный, его надо поддержать, нас, действительно, острый дефицит тюрем олигархов, давно пора освободить тех, кто бедности вынужден был уворовать болт заводе, освободившиеся места определить тех, кто ворует целыми заводами. сегодны собираются уворовать еще целую отрасль - самолетостроительную.
 связи этим хотел бы обратить ваше внимание, как это делается. Схема реформирования самолетостроительной отрасли, как ее ........... министр промышленной политики Неустроев, следующая: объединяются авиазаводы КБ, сверху создается контра со своим человеком, который управляется финансовыми потоками всякими распродажами. Эти заводы владеют центре города Киева, например, землей, развитой очень инфраструктурой, зданиями , подъездными путями. Понятно, куда это дело ведется.
 Поддерживают такую схему реформирования вроде бы только два человека - собственно, это бывший нынешний руководитель Харьковского авиационного завода Мялица Науменко. уже свой завод отреформировали, примерно, такой схеме. сделали: вокруг завода созданы честные структуры, торговые дома, финансовые потоки, собственно, все, делают трудящиеся, дет эти частные структуры, людям заработную плату неLплатят. Трудовые коллективы НТК Антонова авиазавода протестуют против таких реформ. моим данным, собираются проводить пикет Кабинета Министров эту пятницу. общем-то, учитывая, схема объединения примерно такая, как вот та, была сумскими институтами , уверен, взрослые люди - это 12 тысяч человек, работающих двух заводах, - смогут все-таки отстоять интересы своего заводы.
 Почему эти реформы принципе неLнужны вот этой самолетостроительной отрасли? Потому сегодняшний день, принципе, уже существует кооперация ведущих самолетостроительных предприятий: подготовки технической документации испытания легкой техники, послепродажного обслуживания.
 Во-вторых, настораживает спешка, которой это делается. Выделяется всю реформу две недели. Нет никакого технико-экономического обоснования этой реформы.
 В-четвертых, предполагается отчуждение самолетов, которые сегодня авиаперевозками собственно приносят прибыль этим заводам.
 Ну, последнее. Обращает себя внимание, общем-то инициатором реформы является директор представительства американской фирмы "Сигма-блайзер". Одним словом, может закончиться, эта реформа тем, наши самолеты, самолетостроительная отрасль будет уничтожена.
 Фракция коммунистов поддерживает самолетостроителей их борьбе. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. колеги, просив виступаючих говорити суті питання, обговорюємо.  ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів, Жовква, Львівщина, Блок Віктора Ющенка.
 колеги, законопроект мені нагадує таку прекрасну загадку. нашим радіослухачам її процитую.
 "Як має діяти гуманіст, бачить, людоїда підкрадається крокодил?" . раз повторюю: "Як має діяти гуманіст, бачить, людоїда підкрадається крокодил?" щось приблизно цьому розрізі лежить оцей законопроект. одного боку, звичайно,  хочеться бути дуже добрими і  гуманними, прекрасно розуміємо, наше судочинство дуже примітивне, дуже  тенденційне дуже корумповане, прекрасно розуміємо, дуже часто люди потрапляють  якісь дрібнички виносяться ухвали несправедливі люди потрапляють грати повертаються уже зовсім іншими. Тіпун мені язик! неLхотів, було, є.
 іншого боку, можна бути гуманістами, знову випустимо  армаду бандитів Україну, - власне кажучи, моєї точки зору, моя позиція - робиться. щойно повернувся із Харківщини. виступав кількох районах, можу їх назвати: Красноград, Лозова, Ізюм - можу сказати, група бандитів бритоголових, випущених по-моєму із тюрем, оснащені автобусом "мерседесом", оснащені кількома машинами, народним артистом Гнатюком народним артистом Паламаренком  приїздимо іншого району, вже там. мегафонами, із гаслами - усім, є. Тобто, люди, яких випустила влада просто під вибори.
 Друге хотів сказати. постійно звана більшість вчорашня  говорить те, Верховна Рада там, значить, зараз погано працює інше. мушу сказати, законопроект, підготував Андрій Шкіль мене настільки потішив, це  просто один доказ.
 Дуже часто нас проходять законопроекти популістські, "порожні", порожняк різні сторони летить, все. законопроект, ви... зроблений за, ну даруйте мені, найвищими стандартами законодавчими. Можна сперечатися певними позиціями, значить там, щодо  тої статті тої. Певні категорії можуть нас  влаштовувати неLвлаштовувати. те, законопроект, що  опрацьована колосальна законодавча база того, все  загнати законопроект, переконаний, його потрібно приймати, приймати першому читанні. Але, повірте мені, кажу правду,  враження, - депутати - неLправознавці, скажімо там. Розібратися всіх нюансах дуже важко. Через просив би, Володимире Михайловичу, над цим законопроектом попрацювали передусім юристи, висококласні юристи другому читанні. внесли  нього якісь уточнення , будемо мати прекрасний, гуманний.......
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Кармазін, фракція "Нашої України" запрошується виступу. Наступним буде витупати  Віталій Шибко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша України".
 народні депутати! український народе! державі наступила холодна осінь 2004 року, криміналітет захоплює владу при тому, повністю цьому потурають, звані, правоохоронці.  Вчора  виконуючий обов'язки Генерального прокурора Кудрявцев, керівництво МВС України, керівництво Служби безпеки України, буду вимагати терміново відсторонювати, ніхто неLвтрутився те, що  відбувалося, сотні тонн непотреба  виготовленого кордоном, було завезено сюди Україну, готується 300 загонів вибори криміналітету співпраці органами внутрішній справ. Заступник міністра разом двома  керівниками таємних підрозділів зараз отримали завдання працювати цьому.
 хочемо зараз?  урядовому законопроекту можемо  отримати холоднішу осінь 2004 року. давайте  чітко скажемо, якої дати  приймаємо  амністію.
 нагадую вам, закону Верховна  Рада приймає амністію неLчастіше одного разу протягом календарного року. 1997 році приймали нагоди  першої річниці Конституції. зараз з  нагоди чого амністія приймається? Давайте чітко визначимося. Якщо нагоди Нового року, давайте  Нового року. категорично проти того, амністія пристосовувалася  президентських виборів, використовувалися раніше засудженим Януковичем. Категорично проти такого застосування. Тим більше, аналіз тих проектів показує, урядовий законопроект підлягають амністіі ньому засуджені згвалтування , доведення самогубства , катування , зараження іншої особи імунодефіциту людини іншої невилікованої інфекційної хвороби , незаконне проведення аборту, якщо спричинило смерть потерпілої, статеві відносини особою, неLдосягла  статевої зрілості далі. Причому зразу може статті 6 звільнена після  винесення судом  вироку. нагадую, мета покарання трошки інша  виправлення. говорю, мету цю не  враховує урядовий законопроект. буду голосувати законопроект Андрія Шкіля, теж має дуже багато вад, вади спробую ліквідувати.
  
 ГОЛОВА. Так. Мікрофон Віталія Шибка, фракція Соціалістичної партії України, ввімкніть. Підготуватися Гірнику.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу.  Віталій Шибко, соціалістична фракція... фракція Соціалістичної партії України, Дніпропетровщина.
 хочу нагадати нашим колегам, назву мав фільм "Место встречи изменить нельзя". пригадуєте, автор назвав свою книжку "Эра милосердия". Тобто хотів підкреслити, усі віки людство  сподівалося,   наступить коли-небуть эра милосердия амністія, стосується  всіх,  навіть таких злочинців, сьогодні  неLвписуються рядки цього закону, був запропонований Андрієм Шкілем Кабінетом Міністрів, теж мають плекати надію краще. виписано поки те, є Андрія Шкіля. гадаю, має сенс це, що, дійсно, сьогоднішній день нашої Конституції, Конвенції прав людини повинні враховувати, чинив злочин є злочин.
 є декілька питань щодо процедури виконання того, приймемо законопроект стане законом.
 Перше. Ну, гадаю, навмисний злочин неLнавмисний, більш філософське питання, неLюридичне. Як, дійсно, врахувати навмисно хтось "Кразі" "Мазі" наїхав когось, суд визнав, зробив неLнавмисно, громадська свідомість час стверджує, зроблено навмисно. індентифікувати того, зробити правильний висновок. перше завжди буде питання перед тими органами, повинні здійснювати.
 друге питання. вже стосується процедури діяльності самої комісії амністії. знаєте, існує. для  того, щось розглянула повинна бути проведена певна процедура. Тобто той, знаходиться, дійсно, стадії виправлення, повинен певні якісь роки відсидіти, повинен отримати якісь характеристики. знаєте, характеристики дуже важко отримати, тим паче, якщо людина дійсно вважає, вона  неLпричетна цього злочину, може чинити якійсь опір, звичайно їй дадуть, якісь характеристики неLбудуть прийматися уваги позитив, якщо  буде розглядатися цією комісією.
 останнє. знаєте, що  право амністію має Президент, може робити одноособово. Тобто може зробити це, навіть ким неLвраховуючи. Ну неLзнаю, були  випадки, ні, процедури, це, мабуть, існує. кажу, тут, дійсно, повинні прийняти  законопроект, взяти основу Андрія Шкіля, повинні подумати процедуру, буде виконуватися того, дійсно могло бути реалізовано практиці. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Тільки колеги, давайте розрізняти два терміни: амністія помилування. Іван Гірник, ласка. Немає Євгена Гірника? Левко Лук'яненко, ласка. Мікрофон увімкніть.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу, депутати. Проблема амністії є надзвичайно важливою. Тому, знаємо, ув'язнення ламає психіку людей. людина, сидить кримінальному таборі, виходить із нього зламаною, неLнормальною психікою оцінкою поведінки своєї чужої. суспільство має прагнути того, менша кількість людей попадала власне концтабори тюрми. такої точки зору амністія була позитивним кроком.
 викликають сумніви два моменти. По-перше, список амністованих є надзвичайно широкий, попадають під амністію люди, вчинили дуже серйозні злочини. Ясна річ, таким способом йти неLможна.
 Друге. Амністія власне робиться період, неLвідомо якої причини. Тобто розуміємо, необхідно Януковичу мобілізувати величезні додаткові сили, бандитські власне, того, допомогли йому душити чесних виборців. вже бачили, використали ................ Мукачевому. тепер Янукович хоче таку практику поширити цілу Україну. Йому необхідні сили, сили мобілізує із концтаборів.
 Ось міркування примушують мене запропонувати, перенести власне амністію першого грудня, дня референдуму, референдум висловився незалежність України, Нового року, аж ніяк неLтепер. виходячи із цього, власне пропоную схвалити проект амністію Андрія Шкіля дати його основний, дати його доробку із тим, потім десь пізніше можна було його розглянути знову.
 Проект урядовий, його навіть профільний комітет рекомендував неLсхвалювати. Таким чином. дає підстави вважати, проект Андрія Шкіля добре розроблений. має бути покладений основу. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд законопроекту завершено. мотивів одну хвилину Степан Хмара, ласка. Час просто вичерпався, вичерпано. Мікрофон Степана Хмари.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 народні депутати, - надзвичайно важливий законопроект, нього треба підходити дуже-дуже обережно. думаю, головним критерієм має бути оцінка характером скоєння злочинів. Тобто амністію неLможна розповсюджувати тих, порушив фундаментальні, моральні принципи, здійснюючи злочин, чітко проглядаються навмисні діяння. основу потрібно прийняти, якраз цьому законопроекту, цим принципам відповідає законопроект, запропонований народним депутатом Шкілем. Його потрібно прийняти основи серйозно дуже доопрацювати, враховуючи думку висококваліфікованих юристів, враховуючи все-таки гуманітарно...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 колеги, обговорення проектів законів амністію завершено. Зараз переходимо голосування. Прошу уваги! ставлю голосування першим проект Закон. реєстраційний номер 5629, автор - народний депутат Шкіль Андрій Васильович. проект Закону амністію, реєстраційний номер 5629. Прошу голосувати.
  
 
 За-167
 Рішення неLприйнято.
 Тепер другий проект закону, колеги, урядовий. прошу уваги: є проект постанови неприйнятність проекту Закону України "Про амністію", поданого Кабінетом Міністрів України. Автор Терьохін. Є Терьохін? Немає.
 Тим неLменше зараз поставлю, прошу уваги, голосування проект постанови неприйнятність проекту Закону України "Про амністію", поданого Кабінетом Міністрів України, автор - народний депутат Терьохін. Прошу визначатися.
  
 
 За-115
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття за  основу проект Закону амністію, реєстраційний номер 5629-1, урядовий.  Прошу голосувати.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйнято.
 колеги, ставлю голосування пропозицію комітету направлення проектів закону амністію, реєстраційні номери 5629, 5629-1 повторне перше читання.
 Прошу голосувати. повторне перше читання, будемо просити доопрацювати внести один проект, узгоджений.  Прошу голосувати.
  
 
 За-221
 Рішення неLприйнято.
 
 Ну, оскільки неLзрозуміли, раз хочу сформулювати чітко, будемо голосувати.
 ставлю голосування направлення повторне перше читання проектів закону амністію, реєстраційні номери 5629, 5629-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Оголошується перерва 30 хвилин, 12 години 35 хвилин. Будемо розглядати питання ратифікації, перерви повторний розгляд законів пропозиціями Президента України. Просив всіх бути сесійній залі.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Запросіть народних депутатів сесійної зали, будемо продовжувати роботу.
 Вноситься розгляд проект Закону ратифікацію консульської конвенції між Україною Союзною Республікою Югославія. Доповідач - заступник міністра закордонних справ України Наливайченко Валентин Олександрович.
 ласка, Валентине Олександровичу. Три хвилини. Дайте інформацію приводу документу. попросив заключення комітету дати. Сташевський Станіслав Телісфорович є. Запросіть народних депутатів сесійної зали. Прошу вас.
  
 НАЛИВАЙЧЕНКО В.О.
 пане Голово, народні депутати України! ваш розгляд пропонується проект Закону України ратифікацію консульської конвенції між Україною Союзною Республікою Югославія.
 Консульська конвенція була підписана першого жовтня 2001 року місті Києві під час візиту голови союзного уряду Союзної Республіки Югославії.
 Консульська конвенція розширює права дипломатів консулів сторін, питаннях захисту громадян, питаннях захисту морських суден двох сторін сприятиме своїм змістом своїм текстом зміцненню двосторонніх відносин. Являючи собою політичний документ, сприятиме цілому розвитку подальшому договірно-правової бази між нашими країнами.
 Імплементація застосування зазначеної консульської конвенції неLпотребує внесення змін чинного законодавства, прийняття нових законодавчих актів витрат додаткових Державного бюджету України.
 Законопроект було розглянуто підтримано засіданнях комітетів Верховної Ради України питань європейської інтеграції закордонних справах .
 Хотів коротко поінформувати вас, під час останніх переговорів Сербію і  Чорногорію урядом, погодили, що, змінюючи... неLзмінювати тексті Консульської конвенції назви держав. зв'язку тим, офіційна позиція уряду була нас доведена, державне об'єднання  Сербія Чорногорія своїм державним міжнародним статусом продовжує несе міжнародні зобов'язання Союзної Республіки Югославія. Сербія Чорногорія ратифікувала вже цю Консульську конвенцію 1 липня 2002 року. Просили вас, народні депутати, підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Запитань немає? Немає. Сідайте, ласка, Валентине Олександровичу.
 Сташевський Станіслав Телісфорович - голова Комітету закордонних справах.
  
 
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.
 Володимире Михайловичу! колеги! Внесений Проект Закону ратифікацію Консульської конвенції між Україною Союзною Республікою Югославія розглянуто Комітеті закордонних справах. конвенція, відомо доповіді, була підписана 1 жовтня  2001 року Прем'єр-міністром Кінахом Анатолієм Кириловичем.
 Ратифікація  Консульської конвенції здійснюється метою подальшого  розвитку договірної правової бази українсько-сербських і  чорногорських відносин, створення належних умов захисту прав інтересів України, юридичних осіб громадян України.
 Угода неLмістить положень, суперечать чинному  законодавству України. її реалізація неLобумовлює  прийняття нових законів змін чинного законодавства. Головне науково-експертне управління, комітети питань європейської інтеграції, питань бюджету підтримують ратифікацію  Консульської конвенції. Прошу  Верховну Раду підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. колеги, є  потреба обговорювати питання? Записалися Яворівський, Кармазін Черновецький. наполягає виступі цього приводу?
 Ну давайте, треба ратифікувати документ,  колеги. прошу запросити народних депутатів сесійної зали.
 йдеться неLвнутрішню справу, міжнародні питання. давайте мобілізуємося. Терен процедури, Блок  Юлії Тимошенко.
  
 
 ТАРАН В.В.
 знову є таки, Володимире Михайловичу, хочу сказати наших радіослухачів. справді робите особисто надзусилля, аби Верховна  Рада зараз працювала. хотів раз звернути увагу наших радіослухачів всього народу України  те, сьогодні, йдеться про  важливі міжнародні угоди, практично  дві фракції: СДПУ, також, якою опікується Янукович, практично неLпрацюють. Тобто йде абсолютний саботаж роботи Верховної Ради саме цими фракціями, цими людьми, і  потім йде брехлива абсолютно інформація каналу "Інтер", що, мовляв, Верховна  Рада неLпрацює, нічого неLприймає. хотів би, люди знали те, кого неLцікавлять інтереси України  міжнародні, внутрішні, будемо працювати. Спасибі вам.
  
 ГОЛОВА. колеги! ставлю  голосування пропозицію профільного комітету схвалення  проекту Закону України ратифікацію консульської конвенції між Україною і  Союзною Республікою Югославія . Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 По  фракціях, ласка.
 Наша Україна - 81, Регіони  України - 5, фракція комуністів - 55, СДПУ - 0, Демініціативи - Народовладдя -0,  Трудова Україна - 0, Народна аграрна партія - 15, СПУ - 17, Блок Тимошенко - 19, Союз - 0, Партія "Єдина Україна" - 0, НДП, промисловці підприємці - 16, Центр - 12, позафракційні - 9.
 Переходимо розгляду повторного розгляду пропозиціями  Президента України. Йдеться закони, були заветовані Президентом України.
 процедури хто?
 Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв. Виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, Головуючий! мене питання є одне. Чудово зрозуміло, зараз наступні 6 питань будуть вимагати подолання вето, вимагає, мінімум, 300 голосів, іншої процедури розгляду. Виходячи того, що  попередні голосування проходили максимум 230-240 голосів, мене була пропозиція перенести  все-таки розділ розгляду інший час. подолати вето такою кількістю людей є, принципі, неможливо. І  розуміємо, цілий ряд фракцій парламенту просто  блокують його роботу навіть цьому питанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, одну хвилиночку. нас із всієї групи законів, пропонується розглянути зауваженням Президента, із них тільки два пропонується винести розгляд Верховної Ради подолання  вето. інші - новій редакції  урахуванням пропозицій Президента. якщо неLпідтримаємо  пропозиції Президента,  неLзнаю, далі вже  робити взагалі. Давайте будемо працювати, якщо неLзаперечуєте.
 Оголошується розгляду Закон України "Про внесення змін Закону України місцеве самоврядування Україні" пропозиціями Президента України 5.07.2004 року. Доповідач - міністр юстиції Лавринович Олександр Володимирович. комітету буде виступати Анатолій Володимирович Оржаховський. вас, колеги, прошу мобілізуватися роботи плідної. нас небагато часу залишилося перерви.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Президент України відповідно до  своїх конституційних повноважень застосував право вето  Закону внесення змін до  Закону місцеве самоврядування, виходячи із того, прийнятий закон неLмав ознак конституційності частині здійснення повноважень міського голови особою, неLобиралася прямим голосуванням відповідно до  вимог, зазначені безпосередньо  Конституції України.
 Виходячи із тих змін, пропонується зробити підсумкам розгляду профільному комітеті, зазначивши тимчасовий характер перебування цій посаді секретаря місцевої ради обрання відповідно встановленого законом часу визначений спосіб  іншої особи посаду міського сільського, селищного голови, моєї точки зору можна погодитися із пропозиціями, внесенними комітетом, оскільки стверджують тимчасовий порядок під час відсутності реальних можливостей здійснення повноважень особою, була обрана відповідно Конституції України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Запитання є, колеги? Запишіться, ласка. Три  хвилини запитання. табло прізвища народних депутатів, записалися запитання. Георгій Манчуленко. Борису Беспалому передаєте, так?
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко.
 Прошу передати слово Борису Беспалому.
  
 ГОЛОВА. ласка, Беспалий Борис Якович, фракція "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", Комітет  питань державного будівництва, місцевого самоврядування.
 Олександре Володимировичу, ну по-перше, раз міністерству підтримку  нашого проекту внесеними зауваженнями. думаю, спільно його проведемо. виникає запитання. Була аргументація запереченнях Президента, секретар ради неLє особою, обрана напряму. найбільший статус легітимності точки зору виборності має саме секретар ради, друга особа цій ознаці  громаді. Спочатку його громадяни обирають межах виборчого кругу депутатом, потім інші депутати ради, ради обирають уже секретарем ради. Тобто іншої особи, мала самий голови другий виборний статус, немає. думаю, неLпогодитеся ви, найбільш логічно, якщо немає голови, обов'язки виконував саме секретар ради?
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. власне уже відповів питання. Безумовно, неLможна говорити, якась інша особа може замістити особу, прямим голосуванням обирається. народний депутат виборчому окрузі, якого, вибув, ніхто замінити неLможе. говорити посаду голови держави. Ніхто його замінити неLможе. Тимчасове виконання окремих повноважень може здійснювати інша особа. само цьому випадку. Тимчасове виконання окремих повноважень, безумовно, має здійснювати посадова особа, має найбільшу легітимність виконання подібної функції. визначеним точно законом способом.
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, фракція Народної аграрної партії.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 доповідачу. підтримаємо закон із пропозиціями Президента. думку фракції, достатньо слушні, їх треба підтримати.
 мене є запитання. неLвважаєте потрібне найсерйозніше юриспруденції відомство нашій державі внести ширші доповнення закон. Зокрема. має поступати найефективніше зробити, сільська громада мала можливість при тому, неLдовіряє, найскоріше поміняти сільського голову, сільського депутата? сьогодні, здається, малесеньке село, процедура настільки ускладнена, настільки складно виписана, зробити дуже складно. Є випадки, сільський голова практично само...
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. знаєте, питання має дві сторони. цьому залі вирішували проблему можливості відкликання, був аргумент, дуже слушний моєї точки зору аргумент, те, унеможливити використання будь-яких невдоволень боку окремих груп, з'являються обов'язково того, посадова особа починає виконувати свої повноваження, неLдестабілізувати роботу місцевого самоврядування. ускладнена процедура.
 Звичайно, є випадки, люди можуть колективно помилятись. стосується територіальних громад. під час моєї депутатської діяльності, мене теж були випадки, приходили люди просили: ну зніміть цього голову, життя вже неLдає. Ну, обирали?
 проблема набагато складніша плані загальнодержавного стосування. цьому плані неLмаю однозначної відповіді щодо потреби таких змін законі. потреби інших змінах є обов'язково. реформування системи місцевого самоврядування цілому тим, наші територіальні громади мали можливості реально використовувати повноваження вирішувати місцеві питання відповідно визначених їм повноважень, маючи цього відповідний ресурс.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Олександре Володимировичу. Час вичерпаний.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування Анатолій Володимирович Оржаховський. ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України, Херсонщина.
 колеги! Комітет Верховної Ради України питань державного будівництва місцевого самоврядування своєму засіданні сьомого вересня 2004 року розглянув пропозиції Президента України Закону України внесення змін Закону України "Про місцеве врядування Україні" положенням, яким разі дострокового припинення повноважень сільського, селищного, міського голови неможливостей виконання ним своїх повноважень цього моменту повноваження сільського, селищного, міського голови здійснює секретар сільської, селищної, міської ради моменту вступу посаду новообраного сільського, селищного, міського голови.
 відмові Верховній Раді підписати Закон Президент України вказує, запропоновані законом зміни Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" є неприйнятними, оскільки неLузгоджуються статтею 41 Конституції України, якою посада сільського  , міського голови є виборною. Тобто, голова вибирається відповідною територіальною громадою основі загального рівного прямого виборчого права шляхом таємного голосування.
 думку Президента, автоматична передача сільського , міського голови секретарю ради, тобто особі, обирається числа депутатів відповідної ради, неLвсією територіальною громадою, неLзабезпечуватиме додержання конституційних норм сфері місцевого самоврядування, є неприйнятним.
 тверде переконання Комітету Верховної Ради державному будівництву місцевому самоврядуванню пропозицією Президента щодо відхилення цього закону неLможна погодитися.
 Дійсно, 141 стаття Конституції України відповідні норми Закону України "Про місцеве  самоврядування Україні" вказують особливий порядок зайняття посади сільського , міського голови шляхом виборів. Конституції України, вказаному законі неLвизначено, повинен здійснювати обов'язки сільського , міського голови разі, голова неLможе здійснювати свої обов'язки, немає особи, обрана головою. таких випадках робота органів місцевого самоврядування є неможливою практиці, фактично, припиняється. Саме те, розв'язати таку ситуацію зробити роботу органів місцевого самоврядування більш ефективною, був направлений прийнятий цьому залі закон.
 висновком науково-експертного управління Верховної Ради накладення Президентом України вето Закон України внесення змін Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" неLбуло достатніх правових підстав.
 Уважно проаналізувавши раз прийнятий закон доводи Президента, комітет рекомендує відхилити пропозиції Президента погодитися пропозиціями народних депутатів України, членів комітету, прийняти Закону України внесення змін Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" в  новій редакції.
 Суть пропозицій депутатів викладена ...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити виступ.
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В. Дякую, Володимир Михайлович.
 Суть пропозицій депутатів, членів Комітету державному будівництву місцевому самоврядуванню викладена розданій вам, колеги, порівняльній таблиці. коротко них скажу. Пропонується статтю 42, частину першу статті цій передбачити, секретар сільської, селищної, міської ради тимчасово, підкреслюю, тимчасово здійснює зазначені повноваження моменту дострокового припинення повноважень голови відповідної ради моменту вступу посаду новообораного голови відповідно закону.
 Друге. Частина друга статті 42. Пропонується доповнити реченням такого змісту:"У разі дострокового припинення повноважень сільського, селищного, міського голови відповідна рада призначає проводить вибори сільського, селищного, міського голови заміть того, вибув, із Законом України "Про вибори депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів" стотридцятиденний період моменту дострокового припинення його повноважень".
 Науково-експертне управління приводу наведених пропозицій вважає, законопроект може бути прийнятий новій редакції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, Анатолію Володимировичу.
 колеги, нам, дотримати Регламенту, треба піти таким шляхом, голосування. Першою проголосувати пропозицію Президента відхилення закону, тоді, якщо рішення неLбуде прийняте, розглянути поставити голосування пропозицію прийняти його новій редакції. Зрозуміла постановка черговості голосування?
 ставлю першою голосування пропозицію Президента України: відхилення Закону України "Про внесення змін Закону України "Про місцеве самоврядування Україні".
  
 
 За-19
 Рішення неLприйнято.
 Тепер прошу уваги, колеги! ставлю голосування пропозицію комітету: схвалення Закону України внесення змін Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" новій редакції, реєстраційний номер 3599. Прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Закон прийнято.
 фракціях? ласка. "Наша Україна" - 90. "За" читаю.
 Регіони  України - 4, комуністів - 57,  СДПУ - 0, Трудова Україна - 0, Народна аграрна - 19, СПУ- 20, Блок Тимошенко - 15, Союз партії "Єдина Україна" - нулі, Центр - 13,  НДП, промисловці підприємці - 16,  Демократичні ініціативи - 0, позафракційні  - 9.
 Дві фракції звернулися із заявою, відповідно  Регламенту. вимогу двох фракцій - СДПУ "Регіони України" - просимо надати  перерву 30 хвилин для  з'ясування позицій фракцій  щодо обговорюваних питань. ласка, якщо вас є... Виступіть ласка...
 
 колеги, є заява? ласка, давайте заяви, потім будемо працювати. тільки просив би, неLзірвали роботу зараз. Прошу вас, колеги.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые   народные депутаты! Уважаемый народ Украины! Сегодня стране идет часто разговор вопросу отравы, вопросу яда. действительно хочу сказать, это актуально. самый главный яд, и  самая главная отрава идет этой трибуны, через эти микрофоны. Мы были свидетелями того, как  несколько часов назад это произошло.
 Моя фракция уполномочила меня  заявить следующее. Уважаемые коллеги, радиослушатели! Наша страна переживает может один из самых тяжелых ответственных периодов ее становления. понимали понимают, выборы будут судьбоносными. должны давать себе отчет, выборы - это борьба идей, соперничество команд. самом деле Украине сегодня нет борьбы идей, нет соперничества команд, есть оголтелая травля нашего  кандидата Виктора Федоровича Януковича.
 
 Понимание того, что  единственный Премьер, который предыдущие обещания своих предшественников реализовал реальные дела, понимание этого вынуждает вас такие  неэтические методы.
 Сегодня этой трибуны было озвучено представителем фракции БЮТ Григорием Омельченко  циничные, оскорбительные, лживые сведения, вымыслы  отношению Виктору Федоровичу Януковичу. каких только смертных грехах вы его неLобвинили. Как вы могли это сделать, Григорий Омельченко? Вы юрист, вы всех своих выступлениях, защищая руководителя своей фракции Юлию Тимошенко,  используете главный юридический постулат - презумпция невиновности. почему  отношении нашего кандидата вы используете  двойные стандарты? Вы меня неLзаглушите, вы нас неLостановите, вы четко рассчитали, мы, фракция "регионов" после  таких лживых, циничных заявлений кинемся драку, сорвем работу парламента. Наша фракция 90 процентов состоящая из мажоритарщиков, фракция, которой 60 процентов руководителей ведущих промышленных предприятий страны, шесть героев Украины никогда такими методами неLпользовался неLбудет  пользоваться. Мы ...
  
 ГОЛОВА. колеги! 20 секунд закінчити.
  
 ПЕКЛУШЕНКО О.М. Прошу, меня еще три минуты. заявление.
  
 ГОЛОВА. Спокійно. Давайте  дочитуйте сідайте, неLкричіть, ласка.
  
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.  Мы требуем публичного публичного извинения озвученую ложь этой трибуны.
 Второе. Мы считаем, что  этом вопросе есть состав преступления. Кстати сказать, Владимир Михайлович, чего создавалась комиссия контролем выборам Президента? Какой еще пример такого циничного отношения ведущему кандидату нужно, чтобы эта комиссия начала работать?  Мы требуем внести  регламент Верховной Рады мораторий  любое употребление как  целью рекламы, антирекламы...
  
 ГОЛОВА. Так, завершуйте, ласка.
  
 ПЕКЛУШЕНКО О.М. ...имена кандидатов Президенты. Хотим заниматься выборами - этим можно нужно заниматься округах.
 последнее. Выборы пройдут мудрый народ выберет Президента...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ПЕКЛУШЕНКО О.М. ...и сделает свой выбор.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
  
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.  надо понять, что...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мікрофон.
 колеги, давайте неLзбурювати сесійну залу, прошу вас! Сідайте, ласка. Вже зараз. Одну хвилиночку, буде нормально. хочу сказати дещо одне шановному доповідачу. Комісія буде працювати, ваш представник буде приходити засідання комісії.
 Так, ласка, процедури запишіться. 3 хвилини процедури... Не треба репліку, колеги. знаю, кого називали прізвища, відсутні всі. 3 хвилини, ласка... Так, ласка. давайте будемо продовжувати працювати, колеги. Соболєв Сергій, фракція "Наша Україна", потім Валерій Мішура. Спокійно давайте. Виступили, обмінялися репліками, все.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 колеги фракції "Регіони"! вже майже 4 місяці вимагаємо: надрукуйте судові справи вашого лідера Януковича нехай народ України дізнається, першій справі побив стару людину, цього хаті нього знайшли гаманець цієї людини, шапку, годинник. Нехай народ дізнається. Другу справу, опублікуйте її. друге сидів зоні. цього давайте надрукуємо справи кримінальні, були відкриті стосовно нього згвалтуванню. Давайте надрукуємо неLбуде ніяких питань. ховаєте  народу України.
 Саме мені просто дивно, тонами знаходимо бруд, числі завозять Запорізький аеропорт літаками,  розпалюється міжнаціональна ворожнеча, пропагандується  громадянська війна боку вашого кандидата, вихідні дані Януковича всіх брудних листівок самі, тільки підпис...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Валерій Мішура, ласка.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Фракція Петра Симоненка. Прошу передати Сергію Гмирі.
  
 ГОЛОВА. Сергій Гмиря, ласка.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Здесь только прозвучало заявление, Украине нет борьбы идей. Несмотря тот ужас, который сегодня установлен, все-таки борьба идей есть. Коммунисты выступают против того режима, который сегодня сложился Украине. Правда заключается другом, сегодня мы имеем образец внутренне режимной разборки между двумя олигархическими группировками. Действительно, льют грязь друг друга.
 Мы, коммунисты, выступаем кардинальную смену режима. когда кандидат Коммунистической партии Петр Николаевич Симоненко будет Президентом, нас действительно будет борьба идей, неLборьба криминальных олигархических кланов, которые сегодня разворачиваются Украине которую пытаются представить качестве предвыборной кампании. Мы, коммунисты, работали, будем работать числе парламенте блага народа, блага людей.
 Да здравствует Украина! Да здравствует социальная справедливость!
 Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Катерина Ващук, Народна аграрна фракція.
 колеги, маємо зрозуміти, зараз іде неLборотьби ідей нашій залі. боротьба те, буде ефективно працювати парламент, сили, хотіли скомпрометувати його роботу, отримають перемогу. звертаюся всіх колег. Невже неLбачите, того бруду, ллється парламенті трибуни, неLвиграє жоден кандидат Президенти України. Програють усі. цілому програє Верховна Рада.
 маємо бути мудріші вищі тих закулісних ігор, хотіли розіграти навколо парламенту. Приходити, реєструватися, працювати виконувати обов'язок, ради якого йшли парламент обіцяли виборцям працювати.
  
 ГОЛОВА. колеги, неLзгадувати прізвищ. Навіщо ми... раз хочу сказати, колеги, прекрасно, прошу уваги, свідомі того... Одну хвилиночку. свідомі того, два основних кандидати - їх розігрують. ви, ви  ведетеся діло. Зустріньтеся, домовтеся між собою чесні правила гри ведіть вибори. неLможу, колеги, нікому надавати час. Верховну Раду замок неLбуде повішений, раз хочу сказати, великий замок. буде працювати. .
 Тепер, колеги, уже процедури тільки записувалися голосували. Оголошується розгляду Закону України "Про внесення змін Закону України "Про платіжні системи переказ грошей Україні" пропозиціями Президента України 23.07.2004 року. Реєстраційний номер 3120. Доповідач - заступник голови Державної податкової адміністрації Копилов Вадим Анатолійович. Капустін Віктор буде виступати комітету. Перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності. Три хвилини.
  
 КОПИЛОВ В.А.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. ваш розгляд вноситься Закон України першого липня 2004 року "Про внесення змін Закону України "Про платіжні системи переказ грошей Україні". Вказаний закон, повернутий Президентом України повторного розгляду пропозицією виключити його норм підпункт перший пункту другого пункт п'ятий розділу другого.
 Підпунктом першим пункту другого розділу другого закону пропонується внести зміни Закону України "Про застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг", якими обов'язок застосування реєстраторів розрахункових операцій при продажу товарів сфері торгівлі, громадського харчування послуг покладатиметься лише суб'єктів підприємницької діяльності, здійснюють розрахунки споживачами готівковій безготівковій формі із застосуванням платіжних карток, платіжних чеків, жетонів тощо.
 Запровадження такого обмеження кола підприємців, яких поширюється обов’язок дотримання норм порядку розрахунку призведе виходу з-під державного контролю 90 відсотків підприємницьких структур, працюють виключно готівковими сферами розрахунків, обороти яких сягають 7-8 млрд. гривень місяць.
 Викликає заперечення положення пункту п'ятого розділу другого закону, яким пропонується зобов'язати торгівців, здійснюють підприємницьку діяльність сфері продажу товарів громадського харчування послуг, починаючи першого січня 2006 року проводити розрахунки держателями спеціальних платіжних засобів продані товари, при цьому торгівцям, першого січня 2006 року неLзабезпечить можливість проведення таких розрахунків, заборонятиметься здійснювати розрахункові операції готівковій формі.
 обмеження призведе порушення проголошеного статтею 42 Конституції України права підприємницьку діяльність. Найбільш негативно вимоги позначаться сфері малого бізнесу, якій сфері торгівлі, громадського харчування послуг працює приблизно 3,5 млн. осіб.
 Забезпечення виконання зазначеної вимоги коштуватиме кожному суб'єкту підприємницької діяльності півтори тисячі гривень. цілому Україні спричинить витрачання більше, трьох мільярдів гривень може суттєво позначитись кількості відповідних підприємницької структур, оскільки призведе численної їх ліквідації, зростанню безробіття, погіршення соціально-економічної стану відповідної категорії населення України.
 Підсумовуючи викладене, пропонує підтримати пропозицію Президента України щодо виключення підпункту першого пункту другого пункту п'ятого розділу другого із Закону України першого липня 2004 року, номер 1949-4 внесення змін Закону України "Про платіжні системи переказ грошей Україні". увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, якщо є запитання.  Немає запитань? Немає, сідайте, ласка.
 Співдоповідачем виступає перший заступник Комітету питань фінансів банківської діяльності Віктор Володимирович Капустін.
 ласка, Віктор Володимирович.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати!
 хочу нагадати вам, кілька місяців приймали закон, прийняли його переважною більшістю голосів, свідчить його підтримку.
 закон, дійсно, важливий, регулює питання платіжного обороту, розрахунків, внутрішніх розрахунків. тому, звичайно, цих міркувань його підтримали.
 є зауваження Президента? Пан Копилов тільки виклав зауваження, неLбуду їх повторювати. обговорювали питання засіданні Комітету питань фінансів банківської діяльності підтримати зауваження. Фактично, зводяться двох моментів: законом, дійсно, звужується, підпунктом один пункту два розділу 2 цього закону, фактично, звужується сектор застосування реєстраторів розрахункових операцій, що, фактично, може призвести зменшення надходжень бюджету, приховування  виручки зменшення надходжень бюджету.
 друге питання - використання спеціальних платіжних засобів. Це, дійсно, серйозне навантаження підприємців, особливо, дрібних підприємців, яким треба буде витрачати серйозні кошти того, використовувати, купувати використовувати, застосовувати платіжні, спеціальні платіжні засоби, йде розріз нашою політикою підтримки малого, дрібного середнього підприємництва.
 Виходячи цих міркувань, комітет розглянув пропозиції, пропонує підтримати законопроект із зауваженнями Президента, прошу вас проголосувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, сідайте, ласка.
 колеги, ставиться голосування, ніхто неLзаписався виступ. Прошу уваги, ставиться голосування пропозиція комітету прийняття Закону України  внесення змін Закону України "Платіжні системи переказ грошей Україні" новій редакції пропозиціями Президента. урахуванням пропозицій Президента України.
 Реєстраційний номер 3120. Прошу голосувати.
  
 
 За-232
 Закон прийнято.
 фракціях, ласка."Наша Україна" - 90, "Регіони України" - 2, фракція комуністів - 56, СДПУ - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна  аграрна партія - 14, СПУ - 14, Блок Тимошенко - 18, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 15, НДП, промисловці підприємці - 14, "Демократичні ініціативи" - 0, "Позафракційні" - 9.
 Оголошується розгляду Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України пропозиціями Президента України 23.07.2004 року, реєстраційний номер 4147. Доповідач - перший заступник міністра економіки питань європейської інтеграції Вощевський Валерій Миколайович. Співдоповідачем буде виступати перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Василь Цушко.
 ласка, коротко.
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Першого липня цього року Верховною Радою було прийнято Закон України внесення змін деяких законодавчих актів. Зазначений закон розроблявся метою врегулювання питань оподаткування операцій ввезення культурних цінностей. Але, хочу наголосити цьому, одночасно названим законом були запропоновані зміни Закону закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти Кодексу України адміністративні правопорушення.
 Більшість змін, пропонуються вказаним законопроектом, внесення змін Закону "Про закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти" неLвідповідають економічним інтересам держави, можуть призвести додаткових витрат державних коштів, суперечать міжнародній практиці здійснення процедури закупівель, можуть призвести дискримінації учасників процедури закупівель та, наслідок, неLузгоджуються головною метою закону: створення конкурентного середовища сфері державних закупівель, забезпечення їх прозорості.
 огляду вище викладені зауваження, Президентом України внесена пропозиція щодо вилучення статті третьої цього законопроекту, якою якраз вносяться зміни Закону "Про закупівлю товарів, робіт, послуг державні кошти. Прохання - підтримати дану пропозицію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Василь Цушко, ласка. Василь Петрович Цушко, перший заступник голови  Комітету питань фінансів банківської діяльності. Дякую, Валерій Миколайович.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! комитет рассмотрел зауваження Президента этому законопроекту. Была создана рабочая группа, практически третьей статье узгодылы. Этот закон вносит наоборот, прозрачность сейчас, всё фактически согласили президентскими поправками. таблице единственное упущено, пункте 5.12 после слов "архивам іншим державним  установам культури освіти". Поэтому комитет предлагает поддержать законопроект новой редакции, который  подал комитет.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. колеги, пропозиція комітету - прийняти закон новій редакції із врахуванням застережень Президента України. Зараз будем голосувати. Прошу уваги.
 Помагайте, Раїса Василівна.
 ставлю голосування прийняття Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України"   пропозиціями Президента України. Реєстраційний номер  4147. Прошу голосувати
  
 
 За-236
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо ставки акцизного збору спирт етиловий медичної галузі" пропозиціями Президента України 07.07.2004 року.
 Доповідач - заступник міністра фінансів Костицький  Василь Васильович. Співдоповідачем буде виступати Василь Цушко. ласка.
  
 КОСТИЦЬКИЙ В.В.
 пане Голово!  народні депутати! Верховна Рада України 7 липня цього року прийняла  закон України ставки акцизного збору спирт етиловий алкогольні напої. Закон передбачає відновлення 2004 році пільгової ставки  акцизного збору спирт етиловий у  розмірі 2 гривні 1  літр стовідсоткового спирту, який  використовується закладами охорони здоров'я виробниками лікарських засобів.
 Президент України вважає, при ухваленні цього закону була допущена технічна помилка просить розглянути його пропозиції. Суть проблеми  ось чому. цим законом частина перша друга  статті 3 Закону "Про ставки акцизного збору" спирт етиловий, використовується  закладами охорони здоров'я, встановлена ставка розмірі 2 гривні 1 літр стовідсоткового спирту  відповідно частина третьої вісімнадцяту цієї статті були  перейменовані  визначаються частинами другою сімнадцятою.
 Однак, одночасно було внесено зміну пункту 57 частини першої  статті 80, без врахування тієї  перенумерації, була озвучена мною вище. результаті цього пільги були поширені інших виробників спирту, неLспрямовується медичної галузі використання ліків, а, скажемо, виробництво парфумів, оцту спиртового, вибухових речовин, нітроцелюлози.
 зв'язку цим Президент, підтримуючи відновлення пільг медичної галузі просить Верховну Раду України статті 1 розділу першого Закону України внесення змін до  деяких законів України щодо ставки акцизного збору етиловий спирт медичної галузі слова цифру  частини третьої тире частини четвертої статті 3 замінити словами цифрою, цитую: "частини другої, третьої статті 3". дасть  змогу уникнути проблем із наповненням видаткової частини бюджету продовжити  роботу спрямовану на  компенсацію видатків виробників ліків. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василю Васильовичу. Сідайте, ласка.
 Слово співдоповіді має перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Василь Петрович Цушко.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги! Комитет согласился с  предложением Президента. Вопрос прошу поддержать, потому это вопрос акцизном сборе медицинский спирт. Поэтому мы согласились полностью Президентом, есть будет  льготная  ставка 2 гривни. Прошу голосовать новой  редакции предложениями Президента. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! поставлю  голосування зараз пропозицію комітету прийняти Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо ставки акцизного збору спирт етиловий медичної галузі" новій редакції пропозиціями Президента України, реєстраційний номер 4191. Прошу голосувати.  Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Закон прийнято.
 колеги, нас залишилося два закони з  пропозиціями... Що, що?..Шановні колеги! Давайте порадимося: є Закон України "Про внесення змін деяких законів  України щодо впорядкування обігу спирту, алкогольних напоїв тютюнових виробів" пропозиціями Президента 23.07.2004. Комітет просить доопрацювати його. Немає заперечень? Давайте його відкладемо, хай  доопрацює комітет, узгодить позиції Кабінетом Міністрів України.
 Зараз розгляду оголошується Закон України внесення змін Земельного кодексу України пропозиціями Президента України 7.07. будуть пропозиції комітету, ласка? Ну зараз  хай скажуть комітету, пропозиція. Перенести, перенесемо.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 8 вересня комітет розглянув питання, вчора нього поверталися. все-таки  пропозиція комітету, більшістю  прийняли рішення, відхилити пропозиції Президента те, щоб... тобто накласти мораторій. Наші аргументи які?
 Перш сьогонішній день Земельного кодексу повинно було прийнято біля 40 законодавчих актів, серед них важливі, Закон про  Державний земельний іпотечний  банк, взагалі неLподаний; найголовніший закон, визначає правила гри ринку землі, Закон ринок земель, прийнятий тільки першому читанні; Закон державний земельний кадастр ряд інших законів. є перше.
 Друге питання. сьогоднішній день видано тільки близько  60 державних актів право власності землю. можемо  через два місяці вже вводити ринок землі, люди неLмають документу  право власності.
 третій найважливіший, найголовніший аргумент, можемо назвати соціально-політичний аргумент. знаємо, майже власність Україні знаходиться руках 5-6 кланів. сьогоднішній день .......... Україні приблизно оцінюється, приблизно, по  різних оцінках, 80 мільярдів доларів, є десь близько 500 мільярдів гривень. якщо завтра люди наші, мають дуже низькі пенсії, неLмають державних актів землю, село дати кошти, практично  безцінь може бути скуплена земля.
 комітеті питання розглядали, просимо вас, подолати вето Президента. зважаючи ряд аргументів, все-таки пропонуємо згодитися із Президентом двох позиціях. абзаці першому пункту 6 слова цифри "до 1 січня 2005 року" замінити цифрами "до 1 січня 2008 року", зважаючи те, нами лютому прийнята постанова Верховної Ради, продовжує  вже термін.
 другий момент. пункті 13 слова цифри "до першого січня 2010" замінити словами цифрами "до першого січня 2015 року". стосується, період першого січня 2010 року громадяни, юридичні особи можуть набувати права власності землю загальною площею 100 гектарів. буде прийнятий Закон ринок земель, думаю, дійсно можна відрегулювати цими пропозиціями Президента можна погодитися.
  
 ГОЛОВА. вам. ласка, позиція Кабінету Міністрів. ласка, коротко. Зараз будемо голосувати урахуванням пропозицій комітету новій редакції. Прошу уваги.
  
 ________________. Володимире Михайловичу, народні депутати. Дозвольте щиро висловити слова подяки розуміння підтримку формуванні розвитку земельного законодавства.
 час прийняття Земельного кодексу України вашої безпосередньої участі сприяння було прийнято близько 30 законодавчих актів. Крім того, Верховній Раді України знаходиться ряд нормативних документів. Прийняття відповідних законів дали можливість створити передумови зростання ефективного використання земель Україні, збільшення надходжень бюджетів усіх рівнів плати землю реалізації частини першої четвертої статті 42 Конституції України щодо права володіння, користування розпорядження власністю, включаючи земельні ділянки.
 Постійно спілкуючись вами, поділяємо вашу стурбованість необхідність соціального захисту державні гарантії власникам земельних часток земельних ділянок сільськогосподарського призначення. семи мільйонів громадян, власників земельних часток , майже 53 відсотки є пенсіонерами. пропонуємо даний захист, гарантії умови обігу земель сільськогосподарського призначення цілому визначити Законом України "Про ринок земель", урахуванням ваших пропозицій зауважень готується другого читання.
 Звичайно, введенню обігу земель сільськогосподарського призначення передувала значна робота виготовленню державних актів право власності землю. виступав попередній доповідач Роман Володимирович, скажу, оформлено видано 4,7 мільйона державних актів право власності землю взамін сертифікатів, становить 70,1 відсотки загальної чисельності стадії розробки знаходиться 17,1 відсотки. ряд цим прозорому демократичному ринку земель сприятиме Закон України "Про реєстрацію речових прав нерухоме майно їх обмеження", прийнятий наприкінці минулої сесії дозволить першого січня 2005 року забезпечити державну гарантію власникам земельних ділянок.
 народні депутати, напрацьована разом вами законодавча база забезпеченню земельної реформи України, може бути визнана недієздатною фактично будуть зупинені ринкові перетворення селі лише одним законом, повернуто Президентом України повторного розгляду, розглядаємо.
 пропонуємо підтримати пропозиції Президента України відхилити, його пропозиціях було відхилити повністю даний законопроект. Головне науково-експертне управління Верховної Ради України вважає доцільне підтримати пропозиції Президента України Закон України внесення змін Земельного кодексу України, номер 3372, відхилити. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, прошу уваги! Питання? ласка, Ващук Катерина Тимофіївна, потім Ніколаєнко. Три хвилини запитання. Треба змобілізуватись проголосувати.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 доповідачу, дійсно, багато добрих законів напрацювали разом Держкомземом, погодьтеся, абсолютно переконана, дуже висококваліфікований спеціаліст знаєте, якщо першого січня ввести Україні ринок землі, більшого злочину проти села придумати важко, все-таки неLготова законодавча база, неLготові структури усі, будуть проводити операції, реєструвати Україні, просто неLсформовані. Особливо якщо зважати те, має йти неLчерез аукціони, звичайні торги нерухомості, має бути обов'язкова присутність держави, земля - загальнонаціональне багатство. думаю, правильно вас...
  
 ГОЛОВА. Так, Станіслав Ніколаєнко. колеги...
  
 ГАРБУЗ М.Ю. Спасибі, Катерина Тимофіївна.
 Якщо дозволите, хотів сказати, пропозиції стосовно врегулювання обігу земель сільськогосподарського призначення, внесений сьогоднішній день депутатами Верховної Ради Закону ринок земель, врегульовують ті, звичайно, побоювання, ми. думаю, треба напрацювати неLйти, неLробити кроки назад.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Станіслав Ніколаєнко, ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії.
 Михайло Юркович.
 думаю, знаєте те, селі мешкає більше 16 мільйонів людей, землю, практично, отримали власність десь приблизно сім, дев'ять мільйонів людей - люди, десь півдня звільнилися розпаювання - вчителі, лікарі, інтелігенція, працівники охорони здоров'я, скажімо, торгівлі, залишилися без землі. залишаються взагалі назавжди без землі.
 зараз ... "скоробагатьки" скуплять цю всю землю, і, фактично, кількість обезземелених людей селах буде десятки мільйонів.
 радий, ті, голосував Земельний кодекс, врешті-решт зрозуміли, цього неLможне робити, правильно сказано програмі Олександра Мороза: "Торгувати слід хлібом, неLземлею".
 задаю питання, Михайло Юркович: відповідальність представник уряду те, розпалюєте соціальні конфлікти селі, можуть повернутися революцією, несете цього голосування ні?
  
 ГАРБУЗ М.Ю. Спасибі запитання.
 хочу сказати, неLрозпалюємо, хочемо стараємося, вносимо пропозиції приведенню всіх питань стосовно регулювання земельна законодавчий рівень. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Євген Кирильчук, ласка.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую.  Фракція Блоку Юлії Тимошенко, Євген Кирильчук.
 доповідачу, задавали вже запитання дуже серйозне, них неLвідповіли слід.
 прийняли Земельний кодекс, було сказано, всім відомо, треба мінімум 20 законів прийняти, Земельний кодекс задіяв, запрацював.
 НУ, якщо немає земельного банку, неLвирішено питання із іпотекою, неLвирішено питання процедури, немає спеціальних державних структур, неLвистачає правого поля того, навіть зробити. нас є ринок землі, знаходиться межах населених пунктів. тільки землю, хоча обробітку, неLпустити неLрозграбування! Невже цього неLрозумієте? треба спочатку закони, потім уже пускати ринок.
  
 ГАРБУЗ М.Ю. Спасибі запитання.
 хочу сказати, підтримуємо те, треба сформувати закони. формуємо закони. Основні два закони, вважаємо потрібне, необхідно приймати, закон ринок земель Закон державний земельний кадастр, вчора був прийнятий першому читанні, буде доопрацьований. нас є час того, прийняти відповідно законодавчу базу.
 час, хочу сказати. Відповідно досвіду, є, наприклад, тій самій Росії Молдові, відкритий ринок існує, обіг сягає лише один-три відсотки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, отже, нас є дві пропозиції. Сідайте, ласка. Перша пропозиція - Президента - відхилити закон, відповідно Регламенту її поставлю першою, потім прийняття новій редакції тими уточненнями, пропонує комітет.
 прошу, колеги, підготуватися голосування. ставлю голосування першою пропозицію комітету, ні, вибачте, ставлю пропозицію Президента України відхилення Закону України внесення змін Земельного кодексу України. Прошу визначатися.
  
 
 За-0
 Прошу заспокоїтися, колеги!
 Тепер ставлю голосування: прийняття Закону України внесення змін Земельного кодексу України новій редакції пропозиціями комітету, так, були щойно виголошені.
 Реєстраційний номер  3372. Прошу голосувати.
  
 
 За-249
 Закон прийнято. фракціях? ласка. читаю "за". "Наша Україна" - 96, "Регіони  України" - 1, комуністів фракція - 57,  СДПУ - 0, Трудова Україна - 0, Народна аграрна - 20, СПУ- 20, Блок Тимошенко - 19, Союз - 2,  "Єдина Україна"  - 0, Центр - 10,  НДП, промисловці підприємці - 16,  Демократичні ініціативи - 0, позафракційні  - 8.
 Переходимо розгляду законопроектів "за скороченою процедурою". Оголошується розгляду Проект Закону державну підтримку високотехнологічного виробництва електронних виробів, розроблених рамках Державної науково-технічної програми "Образний комп'ютер". Реєстраційний номер 2625.
 Доповідач - перший заступник Голови Комітету питань науки освіти Юхновський Ігор Рафаїлович. ласка, Ігор Рафаїлович. Пропонується доповіді 5 хвилин, колеги. Відповіді  запитання  - 3 хвилин. Обговорення прийняття рішення - 10 хвилин.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу! депутати! Закон приймається остаточну реалізацію Державної науково-технічної програми "Образний комп'ютер", якій надано 2000 році державний статус. Було надано відповідне доручення Президента України 19 травня 2000 року.
 Програма "Образний комп'ютер" спрямовувалась створення принципово нових електронних машин пристроїв, здатні сприймати розуміти звуки, зображення, людську мову, рукописні тексти, креслення, просторові звукові сцени, інші образи, перекладати однієї мови іншу, описувати зображення, тощо.
 Такий  широкий спектр розпізнавання образу приведений нами  цілком відповідально, виходячи досягнень українсько-радянської школи інформатики, подібні теми опрацьовувалися глибоко інтересах військово-промислового комплексу. Роботи велися рамках зараз тісної співпраці міністерством промислової політики. Робота планувалася бюджету.  2000 році було виділено 1,3 мільйона, 2001 - 3 мільйони,  2002 - 2,5, 2003 - 6 мільйонів, 2004 - 5,4 мільйони, 2005 році - 4 мільйони гривень. Робота завершується 2010 році загальним бюджетним фінансуванням 53 мільйони гривень. даний час вже розгортається серійний випуск вітчизняних цифрових диктофонів, весну випуск телефонів  різних модифікацій, закінчується наладка автоматичних ліній, створюється вперше Україні сучасне підприємство галузі мікроелектроніки. Підприємство створюється базі  Київського заводу "Квант" і  Рівненського радіотехнічного заводу. Завод "Квант" належить державі, Рівненський радіозавод - ВАТ 51 процентом акцій державної власності.
 Закон. законі пропонується надання податкового сприяння на  5 років випуску електронної продукції: пільги аналогічні тих, відносяться  проектів  технопарків, саме,  звільнення податку прибуток; на  додану вартість ввізного мита; установки і   лінії, комплектуючі, ввозяться встановлення нового заводу.
 Закон пропонує звільнити податку  землю, йде бюджет місцевих рад. звільнення відноситься  заводів "Квант" Рівненського радіозаводу. мала бути передбачена субвенція місцевого бюджету. Промплощадка Рівненського заводу 22, 5 гектари.
 Особливе місце займає проблема захисту нового заводу дикої приватизації. говорилося, завод створюється базі ВАТ "Рівненьський радіозавод" завод "Квант", тепер структурно пов'язані концерном "Інформаційні технології". Вимагається, Закону  України "Про приватизацію  державного майна" приватизація акцій, належать державі, відбувалася, належить, конкурсом фондовій  біржі, умовою повного збереження технологічної спрямованості, цілковитого спрямування заводів виконання продукції цільової Державної програми "Образний комп'ютер". Пріоритетне право придбання акцій ринковою вартістю належить  концерну “Інформаційні технології”.
 Закон, подається, є унікальний - перший, спрямований створення  першого вітчизняного високотехнологічного виробництва повним застосуванням ноу-хау колишнього вітчизняного військово-промислового комплексу. проект Закону прийшло заключення Головного науково-експертного управління. ряд зауважень експертів комітет одержав задовільні пояснення. Їх буде внесено розгляд закону друге читання.
 Комітет пропонує прийняти закон першому читанні. хочу сказати, авторами проекту закону є  Михайло Кузьмич Родіонов. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую, Ігоре Рафаїловичу. Сідайте, ласка.
 колеги, давайте продовжимо роботу 15 хвилин, тобто 14 години 15 хвилин.
 Переходимо обговорення проекту закону, щойно було представлено. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", ласка. Підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! хочу зосередитися цому виступі, мені неLдає спокою інформація, мені доповіли патріоти України, вважаю християнин непорядним приховати вас. Да, я  звертаюся і  невіруючих комуністів, слово християнин сприймають із сміхом. Побійтеся Бога, якщо самі неLвірите, кого, нічого неLглузуйте.
 Моє повідомлення стосується однієї мети. неLхочу допустити розпалювання далі Україні тої ситуації, багато говорили цієї трибуни. Найближчими днями планується візит нинішнього Прем'єр-міністра України Віктора Федоровича західним областям. Політтехнологи із інших держав вулиці Банкової запланували, візит буде плануватися під нього широкомасштабна провокація аж можливого фізичного знищення із серйозними наслідками.
 хочу звернутися Віктора Федоровича Януковича.  маю вас дуже багато питань, неLє вашим прихильником, неLможу допустити вашого знищення. хочу сказати, в  Україні буде боротьба ідей недопустимо розколювання її захід схід, саме сценарій хочуть показати  політтехнологи. хочу назвати імена тих, кому доручено виконувати  цю акцію - заступник міністра внутрішніх справ України Нікітенко Станіслав Володимирович, начальник Департаменту зовнішнього спостереження Приліпко Олексій  Данилович. Наслідки цього плануються такі: введення  надзвичайного стану, оскільки має трапитися трагедія неLпросто  кандидатом, чинним Прем'єр-міністром, Конституції має заміняти Президента...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, темі, темі...
  
 КАРМАЗІН Ю.А.  Далі, перенесення термінів, закінчую, виборів Президента далі розпуск Верховної Ради. Звісно, звинувачувати всьому будуть "Нашу України".
 стосується теми цього виступу, кажу народні депутати, серйозні дуже речі, карту поставлена доля нашої країни
 числі, стосується прийняття проекту, запропонував Ігор Рафаїлович Юхновський. дуже його поважаю. вважаю, пільгові умови приватизації...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Потім репліку перед голосуванням дам. звертаю увагу, колеги, давайте темі виступати. ласка, Ніколаєнко замість Мельничука. ним Родіонов.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 народні депутати, Адаме Івановичу, громадяни України. Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії, голова Комітету науки освіти.
 Зараз академік Юхновський доповів підтримку програми "Образний комп'ютер". Мова йде державну підтримку того напрямку, Україна, вчені нашої академії, Національної академії наук, мають пріоритетні позиції порівняні навіть із такими розвиненими країнами, Японія, Корея інше.
 Тобто мова йде те, підтримали напрямок високотехнологічний, наукоємний, допоможе Україні стати рівень іншими країнами. Чому кажу? маємо комплекс законі інноваційну діяльність, комплекс законів технопарки, інші пріоритетні зони економічного розвитку. жаль, неLдіє. економіка України попри заяви уряду розвивається екстенсивним шляхом рахунок розвитку сировинних технологій, рахунок розвитку сировинних галузей. Дві третини нашому продукті - сировина . колеги пропонують підтримати перш галузі, електронну промисловість і, скажімо, комп'ютеризацію, розвиток таких технологій, світі неLє розвинені.
 Тому, маючи увазі, 0,7 відсотка нашої продукції складає наукоємна продукція, крок підвищення цього відсотка. означає, будемо торгувати неLсировиною, інтелектом, будемо розвиватися основі нових знань. імені комітету, себе особисто хочу підтримати законопроект погодитись, дійсно неLповністю відповідає всім вимогам, ньому є якісь дискусійні питання, обговорили його комітеті, його можна першому читанні прийняти тим, врахувати пропозиції, Юрій Кармазін говорив . неLпоспішав цим, що, підказують колеги, можна навіть приватизацію неLобговорювати, зняти цю проблему, розвивати високотехнологічну комп'ютеризацію, нові технології потрібно.
 бачив цю продукцію. говорите, скажімо, малесенький комп'ютер, вас знаходиться грудях, перекладає. дивлюся академіка Жулинського неLпотрібно буде, Микола Григорович, навіть словники друкувати. перекладач буде прямо людини грудях. думаю, буде сприяти тому, Україна стане дійсно великою країною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. словники треба буде створювати. ласка, Родіонов. ним Соломатін.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Уважаемые товарищи! Фракция коммунистов тоже будет поддерживать этот законопроект, как практически законопроекты научно-технической деятельности. хотел бы обратить внимание, как один из авторов этого проекта человек, который работает этой сфере, принятие его имеет существенное значение трех точек зрения. неLбуду касаться технологический или технической. первый - политический аспект.
 Вы знаете, последние 13 лет мы время говорим, Украина потеряла статус высокотехнологического государства. Это действительно так. сегодняшний день экспорт нас, вы знаете, чем обусловлен. Да, сырье. Это - единственные сегодня разработки, которые этот момент, конкурентноспособны. хотел бы подчеркнуть другое. Вы знаете, конкурентоспособность неLбывает вечной. Если мы год, два, три это промедлим, завтра или следующее уже посмотрят и, как говорят, появится другой стране будет поздно.
 Второй момент - социальный аспект. Товарищи, вот вы помните, особенно промышленники, наибольшие рабочие места - это предприятиях высокотехнологических, это предприятиях электронной промышленности, это, например, город Киев, практически, были рабочие места этой области, создание вот этого производства - это тысячи рабочих мест основных сотни рабочих мест предприятиях смежников.
 Ну, если говорить, экономический, конечно, сегодня считать прибыль рано, но, тем неLменее, просчеты уже есть, которые говорят вот, спустя...на первый или шестой это может быть миллиард, ну, больше миллиарда, если мы сумеем прорваться рынок, это рынок все-таки "Сони", "Самсунга", "Сименса". Конечно, скажу, никто из них неLбудет давать дополнительные деньги того, чтобы мы свою высокотехнологичную продукцию развивали. Более того, будут этому противиться.
 Поэтому всюду, где государство хочет выйти такой продукцией рынок, везде государство поддерживает.
 Ну, просьба, конечно, как говориться, сосредоточиться проголосовать "за". Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Слово має народний депутат Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги!
 Аргументи те, зазначений законопроект був прийнятий, дуже вдало виклав мій колега Михайло Кузьмич Родіонов. маю підкреслити, аргументи є такими неспростовними надихають, сподіваюсь, нас усіх проголосувати законопроект.
 дивуюся лише тим, новації, викладені цьому законопроекті пропонуються підтримки, якщо цього часу через наше Міністерство науки Український науково-технологічний центр неLбули безцінь продані ............. лабораторії якихось інших наукових лабораторій, створених великим капіталом міжнародним.
 третя теза. Згадувалися питання приватизації, пов'язані цим законопроектом. Безумовно, питання слід зняти, тим законопроект був бездоганно чистим працював державу Україна працював народ, неLокремих ділків, мають десь примазатися, пристосуватися цього законопроекту.
 завершальна частина мого виступу торкається того, один попередніх виступаючих образився те, начебто комуністи сміялися жартували стосовно християнства Христа. Ні, неLсміялися неLжартували стосовно християнства Христа. стосовно того христолюбивого .........воїна, виступав цієї трибуни, захисника "нашистської" батьківщини.
 стосунки комуністів, цілому Комуністичної партії України її лідера Петра Симоненка батьківською - Українською Православною Церквою - склалися досить толерантно і, більш того, добре. хочу сказати віруючим Української Православної Церкви: неLдочекаються ті, продалися церковним єресям різним, були спаплюжені наші добрі стосунки, Українською Православною Церквою є.
 нарешті хочу сказати таке. Люди добрі! Вірте своїй совісті вірте тому, кажуть церква, Комуністична партія України! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, такому оптимістичному заклику стовідсотково підтримаємо закон.
 ставлю голосування прийняття основу Закону "Про державну підтримку високотехнологічного виробництва електронних виробів, розроблених рамках Державної науково-технічної програми "Образний комп'ютер". Реєстраційний номер проекту 5625. Прошу голосувати.
  
 
 За-193
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 61, Регіони  України - 1, комуністів - 57,  соціал-демократи,  Трудова Україна - нулі, Народна аграрна - 15, соціалісти - 19, Блок Тимошенко - 18, Союз, "Єдина Україна", Центр -  нулі,  НДП - 15 Демократичні ініціативи - 0, позафракційні  - 7.
 раз ставлю голосування підтримку законопроекту основу першому читанні. Прошу голосувати.
  
 
 За-209,
 Відхилено.
 Розглядається Проект Закону внесення змін законів України метою усунення подвійної сертифікації харчових продуктів.
 
 те, повторне перше читання? Прошу проголосувати.
  
 
 За-215
 Знято. Скажіть, ласка, Майко. Одна хвилина.
  
 
 МАЙКО В.І.
 мене є прохання всіх. Давайте поставимо зауваження цьому питанню, пільги, цьому законі передбачені, першого читання  роздивитися окремо. бюджету виділити гроші закон прийняти зараз. ті, сумнів має пільгам, треба пільги  роздивитися  першого читання. Я  прошу, підтримайте.
 дивіться робиться! Все, стосується неLнауки, підтримується. Йде науку, що... ніхто  неLпідтримує. Давайте хоч ті, сидять тут, має совість, підтримайте, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз ставлю направлення його повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 Працюйте, відхилено.
 Проект Закону внесення змін законів України метою усунення подвійної сертифікації харчових продуктів .
 Народний депутат Бондаренко, ласка, 3 хвилини, Володимире Дмитровичу.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, місто Київ, Блок Віктора  Ющенка "Наша Україна".
 друзі!  законопроект має складну долю, при повній підтримці комітету і  великої групи народних депутатів, перш все  авторів, яким я  висловлюю велику подяку спільну працю, Миколі Поліщуку Олександру Слободяну, законопроект досить  часто  ставився порядок денний, такій позиції, неLдавала можливість його розглянути.
 йде мова? Україна є специфічною країною, де  сертифікацію або  контроль харчових продуктів  здійснюють одразу три державних відомства: Міністерство охорони здоров'я України, Держстандарт та  Департамент ветеринарної медицини. Кожне  цих відомств має видати окремий документ іншою назвою, практично видається підставі одних тих досліджень, результатом його є отримання дозволу, або   висновку, ветеринарного сертифікату. Тобто  маємо  знову цілу групу різних документів.
 того, отримати документи той, завозить таку продукцію, кава, свіжа риба, якої Україні немає, повинен обійти відомства, при тому  йде багато часу, реально здорожує продукцію приблизно 1,5 відсотка. Тобто  наші споживачі отримують дорожчу продукцію, бо  собівартість іде оце  пробивання цих сертифікатів.
 Відомо, світі існує практика  визнання сертифікатів інших країн інший вид продукції, держава сертифікує лише те, неLпройшло сертифікації або  неLпідтверджено.
 маємо  процес зменшення зони спільних угод спільну сертифікацію Україні, менше менше стає таких країн, жаль, внутрішня  бюрократія створює умови того, них ходили поклон три рази кожному виду продукції. При сертифікується кожен елемент сировини, іде виготовлення готового продукту, готовий продукт, що  взагалі дівує неLтільки українців, всіх, вивчає цю систему. нас цікавить готовий продукт, був якісний. Разом тим можна  визнавати сертифікат якості продукції, там, кави, шоколаду, надходить з-за кордону, готовий продукт український повинен сертифікуватися. Більше того, ускладнена система сертифікації приводить того, проведення  самої процедури іде іноді більше, ніж місяць, при всьому тому, сам продукт має тривалість зберігання придатність споживання іноді три, чотири, вісім днів, наприклад, свіжа риба. Оця неузгодженість уже призвела того, маємо дуже складні позиції стосовно риби тієї Норвегії, просто відмовляється поставляти  продукти Україну.
 Таким чином, законопроект усуває оці незручності, створює умову, при якій треба буде проходити одну  нормальну сертифікацію, два закони, діють, треба між собою узгодити. позиції є основі закону. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, профільний комітет пропонує підтримати. Давайте підтримаємо.
 ставлю голосування Закон "Про внесення змін Закону України метою усунення подвійної сертифікації харчових продукцій", реєстраційний номер 3545, основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 90; Регіони - 1; комуністи - 57; соціал-демократи "Трудова Україна" - 0; Народна  аграрна - 18; соціалісти - 11; Блок Тимошенко - 19; "Союз", "Єдина Україна", "Центр" - 0; НДП, Промисловці підприємці - 16; Демініціативи - 0; позафракційні - 4.
 Давайте змобілізуємося, раз ставлю голосування. Голосуємо.
  
 
 За-207
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 82; Регіони - 1; комуністи - 55; соціал-демократи "Трудова Україна" - 0; Народна  аграрна - 17; соціалісти - 12; Блок Тимошенко - 18; "Союз", "Єдина Україна", "Центр" - 0; НДП, Промисловці підприємці - 15; Демініціативи - 0; позафракційні - 7.
 прошу "Наша Україна" соціалістів трошки змобілізуватись. Так, ласка, Поліщука мікрофон увімкніть. Миколи Поліщука, ласка.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 хотів сказати, надзвичайно важливий законопроект, усуває дуже багато тих неточностей, мішають сертифікації ввезенню багатьох продуктів, можуть бути ввезені Україну. прошу вас мобілізуватися, проголосувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-225
 неLбудете сваритися, якщо раз поставлю голосування. вже останній раз. Голосуємо.
  
 
 За-235
 Дякую. Рішення прийнято.
 колеги. науку готовий повернутися, нас немає голосів, їх неLвистачить. Ну, нехай визначаться. Якщо віддасть 100 відсотків голосів "Наша Україна", повернемося.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини" щодо продуктів тваринного походження. ласка, Терещук Сергій Миколайович, позиція комітету. 3770, Майстришина проект.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Адаме Івановичу, колеги народні депутати. Комітет питань аграрної політики, земельних відносин розглянув вищезазначений законопроект пропонує його підтримати, зважаючи те, Україна взяла себе зобов'язання міжнародні, зважаючи те, готуємося вступу СОТ, зважаючи те, ситуація із хворобами Європі.
 хотів звернути вашу увагу зазначити вже себе. Закон передбачає проводити контроль при забої великої рогатої худоби пріони. тобто зараження тими хворобами, є Європі. хочу звернути вашу увагу, аналізи можна проводити лише при забої великої рогатої худоби лабораторіях спеціальних. Вартість проведення одного досліду складає 50 доларів. Україні щороку забивається 2,5 мільйони голів великої рогатої худоби. Помножте 50 доларів. є нас бюджеті 125 мільйонів доларів того, проводити вище зазначені аналізи?
 при прийнятті закон можна прийняти, остаточній редакції може бути прийнятий лише тоді, бюджеті будуть закладені відповідні кошти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 колеги, давайте підтримаємо комітет. Прошу проголосувати прийняття основу Закону внесення змін Закону України "Про якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини" . Реєстраційний номер 3770.  Прошу голосувати.
  
 
 За-131
 Закон відхилено.
 нагадую, автори даного законопроекту якраз неLберуть участі його голосуванні.
 Так, слухається питання...
 повторне перше? Прошу, ставлю направлення повторне перше, прошу визначатися.
 Перед голосуванням, ласка, відмініть. Мікрофон Кармазіна мотивів.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую.  Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адам Іванович!
 знаєте, записалися того, висловити свою думку приводу цього, хоч хвилині треба було дати мотивів перед цим.
 підвищення цін м'ясо уже сорока гривень. Якщо 260 гривень добавиться проведення аналізу, значить, м'ясо підвищиться ціні. Давайте будемо думати український народ. Потрібен закон неLпотрібен?  думаю, повторного першого читання... неLтреба проводити цього закону. маємо думати своїх українських людей, Європи всім міркам йдемо, треба робити національних інтересах все.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович.
 ставлю направлення законопроекту повторне перше читання, прошу  визначатись.
  
 
 За-109
 Законопроект відхилено.
 Слухається проект Закону захист конституційних прав громадян землю . Реєстраційний номер 5391. Так, комітет пропонує підтримати. Голосуємо. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону захист конституційних прав громадян землю . Реєстраційний номер законопроекту 5391. Прошу голосувати.
  
 
 За-195
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 73, "Регіони" - 1, комуністів - 58, соціал-демократи, "Трудова Україна" - нулі, Народна аграрна - 15, соціалісти - 10, блок Тимошенко - 14, "Союз", "Єдина Україна" - нулі, "Центр" - 3, НДП, промисловці, підприємці - 15, "Дем.ініціативи" - 0, позафракційні - 6.
 ласка, Пинзеника мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Віктор Пинзеник, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, багато мільйонів наших співвітчизників звертається, тих, проживає сільській місцевості, приводу надзвичайно високих цін, пов'язаних оформленням документів право приватної власності землю.
 зв'язку цим, колеги, підтримаємо надзвичайно важливий документ, яким встановлюється обмеження сумах плати, беруть наших селян відповідні органи. Просимо шановних колег повернутися голосування підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Михайлович, дякую. прошу вашу фракцію змобілізуватись. Нема заперечення, поставили голосування? ставиться голосування прийняття основу проекту Закону захист конституційних прав громадян землю щодо вартості документів. Реєстраційний номер 5391. Прошу голосувати.
  
 
 За-212
 Терещук, ласка. Говоріть, ласка.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Адаме Івановичу, розумію, що, мабуть, проголосували неLчерез політичні погляди. розуміють, потрібно допомогти селянам, єдиний документ, може регламентувати ціну державні акти. прохання таке: можливо, давайте перенесемо його повторне перше читання.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Покажіть, ласка, попереднє голосування фракціях.
 "Наша Україна" - 85 далі. Соціалісти - 7.
 ласка, Мельничука мікрофон.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 Адаме Івановичу, колеги, давайте все-таки прислухаємося заяви пана Пинзеника. давайте раз змобілізуємося, бо, дійсно, ситуація. Давайте розв'яжемо вузол. вже йдемо, все, перерва, закінчено. давайте раз. вас дуже прошу, Адаме Івановичу, раз голосування, ласка, законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово...  Краще, діло зроблено.
 Ставлю останній раз голосування проект Закону захист конституційних прав громадян землю , реєстраційний номер 5391. Кожен із присутніх залі розуміє важливість необхідність прийняття цього закону. Давайте його дружно підтримаємо.
  
 
 За-231
 фракціях, ласка. Рішення прийнято.
 "Наша Україна" - 87, Регіони  України - 1, комуністів - 58,  соціал-демократи, Трудова Україна - нулі, Народна аграрна партія- 18, Соціалістична партія - 20, Блок Тимошенко - 16, Союз, "Єдина Україна" - нулі, Центр - 6,  НДП, Партія промисловців підприємців - 16,  Демократичні ініціативи - 0, позафракційні  - 9.
 колеги, якби була ваша воля, треба було прийняти одну постанову.
 розроблення соціальної програми забезпечення населення, проживає територіях, зазнали радіоактивного забруднення внаслідок аварії Чорнобильській АЕС, природним газом 2005-2010 роки програми забезпечення населення, проживає забруднених внаслідок аварії Чорнобильській АЕС територіях, якісною питною водою.
 нас є два проекти постанови. просив би, колеги, мобілізуватися давайте підтримаємо.
 Голосується проект постанови номером 5280. Пропонує профільний комітет прийняти цю  постанову цілому. Голосуєм.
  
 
 За-224
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 91, Регіони  України - 1, комуністів - 56,  соціал-демократи, Трудова Україна - нулі, Народна аграрна партія- 17, соціалісти - 19, Блок Тимошенко - 15, Союз, "Єдина Україна",  Центр -  нулі,  НДП, промисловці - 16,  Демократичні ініціативи - 0, позафракційні  - 9.
 Ну давайте. Готові?  Ставлю голосування прийняття законопроект, вірніше проекту постанови номером 5280 цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-240
 Постанова прийнята.
 одна постанова номером 5351. профільний комітет пропонує прийняти  основу цілому, оскільки прийняли  попередню, то, зрозуміло, постанова прийнята.
 колеги! цьому ранкове засідання Верховної Ради ... Почекайте, ласка.
 Зайця мікрофон, ласка.  різні постанови? різні постанови треба прийняти  цю постанову. ласка, картки вставте. Каже   профільний комітет, перший заступник голови Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Заєць Іван Олександрович, різні постанови.
 ставлю голосування. ласка, Зайця мікрофон. Прошу.
 Зрозуміло?  Поки мікрофон, ласка, Черняка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! виборці! неLможу втриматися, неLсказати те, зараз нас сесійному залі відсутні депутати парламентсько-урядової коаліції. той  час, кандидат президенти Віктор Янукович наголошує, потрібно  вирішувати надзвичайно важливі питання, його фракції відсутні. деструктивна позиція, обструкціоністська позиція. спроба зірвати роботу парламенту всупереч цьому все-таки  вдається приймати деякі дуже важливі наших виборців закони.
 хочу звернути увагу Віктора Федоровича: вас підставили! Не можна цього робити! Якщо хочете, щоб  дійсно вас сприймали людину, намагається вирішувати болючі, жагучі, пекучі питання, треба, ваші фракції працювали Верховній Раді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Готові?
 Ставиться голосування проект Постанови номером 5351 прийняття основу цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-229
 Постанову прийнято.
 колеги, щиро вдячний досить продуктивну роботу.
 цьому вечірнє... ранкове засідання оголошується закритим. Далі - робота комітетах. Завтра початок засідання завжди десятій годині.
  
  