 ЗАСІДАННЯ   СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12   вересня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу, колеги, підготуватися до  реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -416
 залі зареєстровано 416 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів України Григорович Лілії Степанівни Рішняка Івана Миколайовича. Давайте привітаємо їх побажаємо їм  міцного здоров'я, сімейних гараздів успіхів політичній громадській діяльності.
 колеги, відповідно Регламенту  обговорюємо питання розкладом засідання. Перелік питань, пропонуються розгляду,  вас є. неLбуло заперечень, оголосив  запити, їх проголосували, визначилися із процедури, питання вас є. Немає? Ну, потім давайте оголошу запити... Ну, ласка, Рудьковський Кириленко.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Володимире Михайловичу, Погоджувальній раді проголосували тиждень п'ятницю слухання п'ятницю, обговорення питання створення єдиного економічного простору. домовилися. підтримували, уряд готувався. зараз неLбачимо цього повістці дня. Володимире Михайловичу, неLможемо починати сьогоднішню сесію, враховуючи важливість цього питання,   України для  долі українського суверенітету. наполягаю тому, зараз неLрозглядали жодне питання тих пір, поки уряд нас неLпроінформує, яких умовах буде створюватися єдиний економічний простір. Не можемо розглядати жодне питання, поки уряд нас проінформує, депутати неLвиступлять, неLвисловлять свою позицію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. В'ячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна".
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна",  Українська народна партія. Володимире Михайловичу, колеги! пропонували розглянути питання минулому середу, мається увазі День уряду щодо єдиного економічного простору. Перенесли п'ятницю. Зараз п'ятниця - питання знову стоїть порядку денному. Мотивація: уряд неLготовий, немає Азарова. іншого боку, уряді далеко неLтільки один Азаров, позицію якого знаємо.
 багато чільних представників уряду уже вчора однозначно коментували позицію щодо цього питання. Зокрема Прем'єр заявив, немає жодних перешкод підписання цих угод. саме вчора заявив Президент України. Чому ми, український парламент, розглядаємо зараз, п'ятницю, питання. неLбуде такого, числі вашого сприяння, Володимире Михайловичу, будемо розглядати питання тоді, уряд уже прийме рішення, будемо просто пасивний спостерігач цій ситуації? Прошу дати відповідь звернути увагу цю репліку.
  
 ГОЛОВА. Добре. Андрій Шкіль, блок Юлії Тимошенко, Оробець будемо.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. хотів наголосити тому, парламент, неLзабуваємо, є вищий законодавчий орган, неLмаємо права допустити, виконавчий орган, тобто Кабінет Міністрів, припустився порушення Конституції. знаємо, ЄЕП порушить ряд статей Конституції України. повинні зобов'язані визначити позицію Верховної Ради цьому отримати позицію уряду. готовий уряд порушити Конституцію України, готовий порушити суверенітет незалежність України, неLготовий? якій старі відбувається, чому зараз уряд неLможе доповісти питання? Відсутність Азарова, відсутність якогось міністра неLмає права дати можливість уряду неLпрацювати. Уряд повинен працювати, Прем'єр міг прийти сюди прояснити ситуацію. що, якщо зараз неLвизначимо, опинимося цейтноті, тобто день підписання отримаємо інформацію, тільки зможемо її погодити, ні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Оробець, фракція "Наша Україна". Потім Мартинюк. бачу, бачу.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 п'ятницю цю планувався звіт тимчасової слідчої комісії Мукачево. жаль, змушений проінформувати важливу подію, сталася цьому напрямку: вчинений другий раз підпал міського судді Щербанем. Намагалися спалити будівельні матеріали - цого особисте майно. Перший раз палили його хату те, прийняв неугодне рішення. хотів би, мої слова були офіційним запитом Генеральному прокурору України Верховний Суд України.
  
 ГОЛОВА. Адам Мартинюк, ласка, фракція "Наша Україна". Потім Заєць Іван.
  
 
 МАРТИНЮК А.І. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Мартинюк, фракція комуністів, була, є буде.
 колеги, Володимире Михайловичу! розумію тих, хоче заслухати питання приводу підписання єдиного економічного простору. хотів нагадати своїм колегам, неLнаша справа поки що. Конституцією, іншими законами право уряду Президента підписувати інші міжнародні угоди. вами будемо питання розглядати тоді, буде підписано предмет ратифікації. висловимо свою думку - підтримуємо неLпідтримуємо. Зараз буде просто, вибачте, балаканина, втрата часу неLвплинемо, Конституцією неLналежить - підписувати міжнародні договори. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Іван Заєць. колеги, ну час вичерпаний уже. прошу вас! Ну  сказав, будете виступати.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 народні депутати! Демократія - процедура. Верховна Рада проголосувала, уряд проінформує нас угоди, створення єдиного економічного простору. цього неLтрапилося. мав право подати наше засідання порядок денний без цього питання? - перше.
 Чому домагаємся розгляду цього питання? підготовка таких угод повинна робитися гласно, публічно. сьогоднішній день пораховані угоди, неLопубліковані, ніхто них неLговорить ніякої правди.
 Більше того, міністерства, заявили незгоду тими угодами, суперечать Конституції України, міжнародним зобов'язанням, піддаються торпедуванню, можна класифікувати злочин, кримінальний злочин. маю увазі заяву "Трудової України", вчора озвучив її лідер Сергій Тигіпко. Справа тому, переплутав інтереси холдінгу із державними інтересами, міністерства, якими є Мінекономіки, Міністерство закордонних справ Мінюст - державні органи виконавчої влади.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон Сергію Дорогунцову. Все.
 колеги, вже 10 хвилин розминку робимо. Досить, ласка. Зараз поінформую дам відповідь ваші запитання.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Володимир Михайлович!
 Дорогунцов, фракція Компартії України.
 хочу сказати... Володимир Михайлович, верніть мені оці секунди!
 хочу сказати, вчора абсолютно точно українській мові роз'яснили, буде слухатися питання. Зайця неLбуло, цих виступаючих неLбуло видно залі.
 Ніхто неLзаперечував проти такого порядку. їм приспічило.
 Адам Іванович Мартинюк уже роз'яснював, порядок існує: спочатку підписує уряд угоду, потім ратифікуємо неLратифікуємо. Треба йти працювати порядком денним.
  
 ГОЛОВА. Заєць, репліка - все.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць.
 Сергій Іванович, краще думайте свій розпорядок дня. вчора позавчора усі засідання буваю залі працюю більше, ніж ви. повинні пам'ятати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу... колеги, буде Іван Олександрович Сергій Дорогунцов приходити сесійної зали, буду просити, віталися, бачили один одного, присутні залі.
 колеги, дозвольте поінформувати вас: планували розглянути питання, дійсно, була згода Погоджувальної ради: пропонувати Верховній Раді розглянути його середу.
 Одну хвилиночку! неLсереду голосували - п'ятницю. слухайте уважно, говорю. Слухайте уважно!
 прийшла інформація те, Азаров, очолював групу високого рівня, працювала над цим документом, перебуватиме Мексиці засіданні Всесвітньої Організації Торгівлі, Світової Організації Торгівлі. неLвстигає повернутися.
 Уряд п'ятницю неLприбув. Прем'єр-міністр звернувся листом просить розглянути питання, всебічно підготувавши його, 16-го, вівторок, тим , тим уряд, розглядаючи питання середу, мав позицію парламенту.
 зібрались, керівники депутатських груп фракцій, були всі, без виключення, керівники депутатських груп фракцій. доповів таку ситуацію. погодилися. Давайте зараз будемо розглядати питання, безпредметно буде.
 колеги, ну, хай роблять кожна... неLзаява Верховної Ради! прошу вас толерантності. Одну хвилиночку! колеги, домовились.
 прошу керівників комітетів закордонних справах питань європейської інтеграції спільно готувати питання, запропонувавши відповідну процедуру його розгляду, замість того, проводили незрозумілі непотрібні, безперспективні, безрезультативні дебати. зараз переходжу оголошення запитів. Надійшли запити народних депутатів України.
 Миколи Кульчинського Прем'єр-міністра України приводу виконання Державної програми "Власний дім".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-111
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова, Прем’єр-міністра України, міністра оборони України стосовно вирішення проблеми життєдіяльності  військового містечка Кіровоград -25.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-135
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Ющенко, Костенко, Луценко, всього шість народних депутатів, Прем'єр-міністра України щодо зупинення   реорганізації Державного авіаційного підприємства "Львівські авіалінії".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 Олександра Голуба Прем’єр-міністра України  приводу затримки заробітної плати  працівникам Новокаховського приладобудівного заводу "Сокіл". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-121
 Рішення прийнято.
 Георгія Манчуленка Прем’єр-міністра України стосовно додаткового виділення коштів ремонт автомобільної дороги перевалі Шурден Путивлівського району  Чернівецької області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-159
 Рішення прийнято.
 Віктора Борщевського Прем'єр-міністра України  приводу недоцільності приватизації Криворізького державного гірничо-металургійного комбінату "Криворіжсталь".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-149
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинка Прем'єр-міністра України стосовно фінансування заходів спрямованих вирішення питань соціально-економічного розвитку гірських  населених пунктів Івано-Франківської області.
 Ставлю на  голосування направлення запиту.
  
 
 За-137
 Рішення прийнято.
 Георгія Манчуленка Прем'єр-міністра України щодо впровадження вібраційного дилятора медичну практику.
 Ставлю на  голосування направлення запиту.
  
 
 За-130
 Рішення прийнято.
 Олега Тягнибока Прем'єр-міністра України  приводу недопущення продажу будинку-музею етнографії місті Львові.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко Михайла Павловського Прем'єр-міністра України стосовно фактів  несанкціонованого відключення електроенергії у  Чимеровецькому  районі Хмельницької області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-182
 Рішення прийнято.
 Романа Ткача Прем'єр-міністра України  приводу незадовільного виконання доручення Верховної Ради України щодо розробки проектів законодавчих актів, спрямованих реалізацію положень Земельного  кодексу України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-138
 Рішення прийнято.
 Євгена Гірника  Прем'єр-міністра України стосовно  виділення коштів аварійний ремонт покрівлі школи місті Богородчани.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-166
 Рішення прийнято.
 Володимира Матвєєва до  Прем'єр-міністра України стосовно зменшення тарифів канального збору , його  використання зміни порядку фінансування  утримання Бузько-Дніпровського лиманського каналу.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 Михайла Павловського Прем'єр-міністра України  стосовно погашення дебіторської заборгованості Головним управлінням  внутрішній військ Міністерства внутрішніх справ України колективу закритого акціонерного  товариства "Хмельницьклегпром".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-164
 Рішення прийнято.
 Едуарда Матвійчука Івана Миговича Прем'єр-міністра України щодо  фінансування  незавершеного будівництва напірного каналізаційного  колектора місті Ужгород. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-195
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Чорновіл, Волинець, Семенюк - Прем'єр-міністра України, голови Координаційного  комітету боротьбі організованою злочинністю корупцією при Президентові України, секретаря Ради національної безпеки оборони, міністра внутрішніх справ України щодо виконання рішення Комітету Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією звільнення органів внутрішніх справ начальника управління Міністерства внутрішніх справ України львівській залізниці. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-147
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Прем`єр-міністра України неналежне реагування Міністерства юстиції України депутатське звернення щодо проведення перевірки обставин фальсифікації договору застави вирішення питання звільнення виконання обов'язків приватного нотаріуса Луганського міського нотаріального округу. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-176
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Грязєв, Ніколаєнко інші - віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника, міністра праці соціальної політики щодо дій органів виконавчої влади заміні діючих пільг адресні дотації стосовно ветеранів Великої Вітчизняної війни праці. Ставлю голосування направлення запису.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 Олександра Пеклушенка Генерального прокурора України приводу вирубки дерев зоні дніпровських островів Запорізької області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-154
 Рішення прийнято.
 Владислава Атрошенка Генерального прокурора України стосовно розгляду порядку виключення впровадження обгрунтованості прийнято Славутицьким місцевим судом Київської області рішення справі Грабовського. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Бориса Беспалого Генерального прокурора України щодо неправомірності дій окремих посадових осіб Харківської міської ради стосовно фінансово-господарської діяльності товариства "Енергоатом".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-93
 Рішення прийнято.
 Володимира Бондарю генерального прокурора України приводу порушення чинного законодавства посадовими особами Волинської обласної державної адміністрації. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-173
 Рішення прийнято.
 Сергія Слабенка Євгена Кирильчука Генерального прокурора України стосовно невиконання нормативних актів Президента України Кабінету Міністрів України представниками обласної державної адміністрації місцевого самоврядування Волинській області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Кравчук, Шурма, всього 7 народних депутатів - Генерального прокурора України перевірку стану додержання законодавства при використанні Земельного фонду Алуштинської територіальної громади міським головою.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-137
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинюка Генерального прокурора України щодо  правомірності дій виконавчої влади стосовно державного регулювання ринку зерна Україні.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-120
 Рішення прийнято.
 Станіслава Пхиденка Генерального прокурора України щодо неналежного розслідування прокуратурою міста Луцька органами міліції обставин загибелі громадянина-земляка.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України, голови Координаційного комітету боротьбі організованою злочинністю корупцією при  Президентові України, міністра внутрішніх справ України притягнення відповідальності начальника Управління боротьби організованою злочинністю  Управління Міністерства внутрішніх справ України Черкаській області зловживання  службовим становищем.
 Ставлю голосування направлення  запиту.
  
 
 За-185
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Цушко, Чорновіл інші Генерального прокурора України щодо перевірки фактів будівництва  Масандрівському парку Криму особистої дачі Президента України.
 Ставлю голосування направлення  запиту.
  
 
 За-176
 Рішення прийнято.
 Юрія Артеменка Миколи Томенка голови Верховного суду України приводу порушення законодавства сфері свободи слова  Приморським місцевим судом міста Одеси.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Михайла Сятині  міністра  України з  питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, голови Закарпатської обласної державної адміністрації,  міністра внутрішніх справ України щодо невідкладного завершення будівництва мосту річці Ріка у  місті Хуст Закарпатської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
  
 За-150
 Рішення прийнято.
 Олександра Голуба міністра юстиції України щодо порушень Закону України "Про виконавче впровадження при виконанні судових рішень". Ставлю голосування направлення запиту.
  
  
 За-97
 Рішення  прийнято.
 Євгена Гірника міністра освіти науки України приводу виконання програми комп’ютеризації сільських шкіл Івано-Франківської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-123
 Рішення прийнято.
 Володимира Лещенка голови Державної податкової адміністрації України, міністра праці соціальної політики щодо законності стягнення платників фіксованого сільськогосподарського податку, інших податків зборів. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-140
 Рішення прийнято.
 Олега Тягнибока  Генерального прокурора України перевірку порушень при веденні будівництва  торгово-сервісного центру "Поділля" території Хмельницького  району Хмельницької області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-140
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського Прем'єр-міністра України щодо фінансування будівництва районної лікарні міста Борислав Херсонської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-122
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського Прем'єр-міністра України стосовно необхідності берегоукріплення узбережжя Чорного моря межах території Новофедорвівської Круглоозерської сільських рад Голопристанського району Херсонської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-115
 Рішення прийнято.
 Валентини Семенюк Прем'єр-міністра України щодо невдоволення вжитими заходами дисциплінарного впливу керівництва Державного комітету України земельних ресурсах їх відповідності займаним посадам. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 народні депутати, рівно 30 хвилин витратили нашого робочу часу розминку депутатські запити. Давайте 12 години неLбудемо робити перерву.
 Переходимо розгляду питань відповідно розкладу засідань. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про свободу совісті релігійні організації", нова редакція. є Лесь Степанович Танюк? треба визначитися щодо цього питання, колеги. Лесь Степанович, може скажете пропозицію комітету? ласка. ласка.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 Пропозиція комітету - перенести все-таки розгляд листопад, оскільки дуже багато надійшло останнім часом різних зовсім речей, закон потребує деякої корекції. дуже просив збуджувати пристрасті перенести листопад. думаю, сторони порозуміються краще.
  
 ГОЛОВА. ласка, Петро Симоненко, фракція комуністів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, те, закон неLрозглядається, збурює обстановку якраз релігійному середовищі - продовжується міжконфесійне протистояння, використовується ситуація можновладцями того, тиснути керівників тих інших конфесій, використовувати їх політичному плані. складає реальну загрозу якраз, скажемо, головним питанням, має відношення духовності суспільстві.
 глибоко переконаний прошу, Володимире Михайловичу, неLзнімати порядку денного. знаємо, використовує проблеми особливо користь однієї конфесій використовується. Ми, комуністи, невипадково, розглядалася Конституція України 96-му році, якраз наполягали тому, держава церква були відокремлені один одного. якраз просимо: треба врегулювати рівні законів питання, торкаються міжконфесійних стосунків. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Геннадій Йосипович. Потім Яворівський. Стретович все, колеги. будемо розглядати питання, будемо вести дискусію.
  
  
 УДОВЕНКО Г.Й. Володимире Михайловичу! підтримую позицію, вніс щойно Лесь Танюк. комітет детально розглядав питання, законопроект, оскільки розглядаємо, релігійні свободи - частина прав основних свобод людини. комітеті зараз буквально хвиля пішла звернень церковних організацій пропозицією врахувати їхні пропозиції.
 вважаю, мова неLйде Московський патріархат, Київський патріархат. Мова неLйде. неLполітизував питання.
 Давайте перенесемо його розгляд того, врахувати звернення, надходять Верховної Ради, речі, ваше ім'я. комітетах розгрібаємо оці звернення. одержав, буквально, сотні різних конфесій.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський.
 колеги, неLвтягуємося обговорення питання. просив, Стретовича - все.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, теж застерігаю себе, неLзаполітизувати питання. Скажу одне єдине: наше українське суспільство вами підвішені кілька знаків запитання - щодо реформи політичної, щодо підписання ЄЕПу подібне.
 дуже уважено прочитав законопроект записаний виступ. просто радив зупинитися, цьому законі якраз є дуже небезпечні речі, потрібно вилучити зняти, якраз політизують релігійні конфесії.
 Через те, Володимир Михайлович, думаю, колегіальних розум переможе всіх вся, перенесемо пізніше, якійсь спокійнішій ситуації повернемося цього закону. вірю, буде. Дуже вас.
  
 ГОЛОВА. колеги, якщо хтось виступає перенесення, думаю, досить, вже пропозиції прозвучали.
 Давайте таким чином: запропоную рішення, його розглянули погодили.
 мене відбувалися зустрічі... колеги, давайте будемо обговорювати питання, давайте будемо його переносити.
 мене відбулися зустрічі представниками конфесій. висновок виніс під час цієї зустрічі участю керівника державного комітету? питання, неLпотрібно політизувати, керівники конфесій його політизують, реальність. Існує побоювання, апріорне побоювання, закон буде внесено позиції переважання якоїсь однієї конфесії, чого немає. наперед побоюються, будь-які зміни пропозиції, деяких країнах вносяться.
 Тому, колеги, давайте таким чином: перенесемо його листопад місяць - саме, картина неLзміниться. думаю, переконаємось. Давайте таким чином, зараз комітет неLготовий доповідати. Давайте таким чином, пропоную, Петро Миколайович, бо, ну, розумію вас. Давайте таким чином: розкладу календарного плану нашого дивлюсь роботи, давайте запишемо зараз протоколі 30 вересня розгляд цього законопроект. Немає заперечень боку комітету? Немає?
 Михайло Косів, ласка. Записуємо, Секретаріат, 30 вересня. 30 вересня, листопаді нічого неLзміниться, закон готовий.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Голово Верховної Ради, колеги народні депутати. порядку денного щодо цього питання записаний співдоповідач. хочу внести таку пропозицію.
 абсолютно правильно говорите, Володимире Михайловичу, дата неLграє жодної ролі, вересня, листопада нічого неLзміниться. Єдине, Володимире Михайловичу, що, може, змінити, - пропозиція, якої вийшли деякі керівники церков засіданні Всеукраїнської ради церков. саме: насамперед, розробити концепцію державної політики галузі релігії церкви. Щодо цього питання Центр Олександра Разумкова уже провів круглий стіл.
 якщо цій концепції державної політики щодо релігії церкви визначимо основні параметри цього питання, легше буде вийти прийняття цього закону.
 Отже, давайте долучимося розробки цієї концепції, її прийняття приступимо запропонованого закону. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу комітет Леся Степановича, Геннадія Йосиповича Удовенка, інші комітети разом із Державним комітетом із питань релігій забезпечити круглі столи, якщо потрібно, провести спільне засідання Всеукраїнської ради церков керівників депутатських груп фракцій. процес обговорення  покаже, суперечливих питань просто неLіснує, існують певні політичні застереження, хтось, когось переграє.
 Щодо концепції . думаю, неLсправа Верховної Ради приймати концепцію саме такій царині. Це, очевидно, повинні  зробити  цю концепцію уряд керуватися цим питанням разом з  Всеукраїнською радою церков, якщо буде ваша воля це,  давайте підемо це.
 судячи із спілкування керівниками конфесій, питання концепцію ставиться того, взагалі нічого неLприйняли. Це  реалії, маємо говорити.
 давайте попрацюємо 30 вересня розглянемо питання. Інакше листопада місяця ситуація неLзміниться прийдемо того, чого прийшли сьогодні.
 Немає  Заперечень? Дякую.
 Оголошується розгляду проект закону "Про визначення Верховною Радою України засад внутрішньої зовнішньої політики України". Доповідач Олександр Олександрович Мороз.
 ласка.
 Олександр Олександрович, зараз скажу, процедура пропонується, вибачте. Пропонується таким чином регламент, комітет пропонує, Василя Васильовича  Онопенка - п'ять хвилини доповіді, п'ять хвилин для  відповідей запитання доповідача провести обговорення, пропонують 5 хвилин, ну давайте хоча хвилин 10.
 Немає заперечень? вам.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 гадаю, обговорювати можна його і  коротше проект закону,  оскільки має вже довгу історію.  пригадуєте, прийняття 86 році Конституції України, передбачалося і  планом законодавчих робіт це  було передбачено, прийняти цілу низку органічних законів, які  випливають із Конституції, які  певні напрямки права розширюють, деталізують і  виробляють там  правила поведінки.
 Одним із таких законів є Закон визначення засад внутрішньої зовнішньої політики, оскільки  прийняття засад внутрішньої зовнішньої  політики  є прерогативою Верховної Ради відповідно пункту п'ятого статті 85 Конституції України. Шкода, самі засади Закон засади стали предметом певних політичних спекуляцій. Саме тому,   пропонуючи розгляду цей  проект, би  хотів звернути увагу те,  не  розглядаємо зараз засади внутрішньої зовнішньої політики. Над цим працює Тимчасова спеціальна комісія під головуванням Олександра Зінченка, час, підготує проект розгляду Верховної Ради, будемо визначатися щодо його змісту. мова йде статус цих засад.
 пригадуєте, скільки  разів була дискусія  цього приводу, коли  вносилися пропозиції визначення засад  зовнішньої політики, окремі програми діяльності, зокрема, доповіді послання Президента, чомусь розглядалися, курс розвитку України, хоч слово "курс" неLмає юридичного визначення.
 пригадуєте також, на  урочистому засіданні нагоди 12-ї річниці  незалежності Президент сказав, Україні робиться відповідно цього курсу. самі бачимо, все  робиться відповідно цього курсу. треба робити основу засад внутрішньої  зовнішньої політики, відповідно яких розробляються програми діяльності Кабінету Міністрів, плани соціально-економічного розвитку держави, законодавче поле далі.
 прийняття Закону статус самих засад, вимоги них ставляться, розділи повинні бути передбачені, співвідношення між засадами, законами, програмами уряду тощо - є предмет цього закону. підготовлений відразу прийняття Конституції, але  раз раз переносився його розгляд, це  наражалося явне несприйняття керівництвом держави  потреби  працювати відповідності із законом.
 стосується неLтільки цих засад, знаєте, закон про  державні адміністрації прийнятий Верховною Радою. Подолане вето було закон, одно 4 роки не  вводився.
 само закон тимчасові спеціальні. Навіть закони, вже проходили... стосовно яких вже долалося вето Верховною Радою внесення змін Конституції, зокрема щодо 98 статті розширені функції Рахункової палати. закон неLвведений дію, зміни неLпрацюють, хоч практика наша, зокрема потреба контролювати ситуацію економіці боку Рахункової палати органу  Верховної Ради, вимагає необхідності прийняття цього  закону.
 неLхотів, заговорили закон - закон визначення Верховної Ради засад, його повинні приймати, зовсім, підкреслюю, зовсім є аполітичним. Якесь політичне спрямування може бути самих засадах, буде окрема тема, будемо  цього приводу вами  говорити, вести дискусію. треба прийняти закон, передбачає статус засад, їх співвідношення із законами, програмами діяльності уряду подібне, засади повинні передбачати  розділи "Економічна політика", "Соціальна політика", "Державне будівництво місцеве самоврядування", "Правова політика", "Національна політика, гуманітарна, екологічна, зовнішня політика". якраз те, визначає напрямок руху розвитку держави. переконаний, що  ми, врахувавши, зокрема,  і  зауваження позитивному відгуку Науково-експертного управління, висновки комітету,  пропозиції, висловите, доопрацьовуючи  проект, можемо його прийняти першому читанні, потім остаточно  незабаром прийняти того, серйозно зосередитися над ключовим документом Верховної Ради, впливатиме розвиток держави цілому засади внутрішньої зовнішньої політики. закінчив.
  
 ГОЛОВА.  колеги! Запитання, ласка, доповідача. Запишіться. табло. Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Олександре Олександровичу!
 переконаний необхідності цього закону, його прийнятті принаймні першому читанні. мене до  вас запитання приводу розшифровки цих засад. неLзанадто звужена тематика? Наприклад, уже зіткнулися із питанням гуманітарної політики. зняли питання розгляду Закону свободу совісті. неLпотребує, наприклад, гуманітарна політика розшифровки, собою являє політика освіти, культури, релігії подібне? Теж саме економічна політика, немає розшифровки промисловості, галузях, сільському господарству, стикаємося. Можливо, засади були, б, зовнішній політиці Іраку, внутрішній політиці неLмали таких катаклізмів, маємо зараз. питання: неLпотребує більшої деталізації перелік цих засад?
  
 МОРОЗ О.О. вважаю, більшої деталізації  неLтреба робити. говоримо сфери діяльності держави, влади, політики, розробляється Україні. самих засадах уже можна детально виписати. проекті, уже кілька разів доповідали трибуні Верховної Ради, розроблявся зокрема нашою фракцією, ретельно виписано те, говорите: зміст гуманітарної політики, складові економічної політики, елементи зовнішньої політики, далі.
 треба мати увазі, закон передбачає засади зовнішньої внутрішньої політики - неLзакон,  своєрідний орієнтир, відповідно якого оцінку дає Верховна Рада тому, розробляється закон, чому відповідає, цілі переслідує.  раз, відповідаючи ваше питання, кажу, предмет самих засад, неLЗакону засади.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної партії України  .
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто  Запоріжжя, фракція СДПУ.
 Олександре Олександровичу, безумовно, маєте рацію своєму намаганні розробити самі підходи визначення статусу засад внутрішньої зовнішньої політики, тим більше, це, відомо,  є прерогативою Верховної Ради відповідності із статтею 85 Конституції.
 мене  запитання коротеньке, стосується самої нормотехніки. пропонуєте аби засади регулювалися постановами Верховної Ради. мене таких два запитання.
 Перше. будуть засади подальшому втілюватися життя якимось законодавчими актами? Потрібні закони того, мали обов'язкову силу.
 друге. зв'язку цим, можливо, доцільно було засади внутрішньої зовнішньої політики сесії Верховної Ради затверджувати неLпостановами, законами, які, відомо статті 113 Конституції, мають обов'язкову силу Конституції закону виконавчої влади. Отаке питання нормотехніці. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. відповідаю таким чином. Постанови, закони - однопорядкові речі точки зору законодавства. є елемент законодавства, закон є елемент законодавства. оскільки засади внутрішньої зовнішньої політики передбачають дуже широкий предмет регулювання, неLможе бути сформульований закон. передбачається, вводяться засади саме постановою Верховної Ради. розвиток конкретних напрямків, передбачених цих засадах, повинні розроблятися відповідно закону. Власне кажучи, закони повинні відповідати засадам внутрішньо-зовнішньої політики. наша політика буде зрозуміла, прозора, визначена неLпотрібно буде змінювати курси залежно того, приходить влади - одна політична сила інша.
 Таким чином точки зору юридичної техніки постановою вводяться засади, реалізація засад здійснюється основі законів, приймаються Верховною Радою.
  
 ГОЛОВА. Михайло Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов. Александр Александрович, здесь. Вы частично ответили мой вопрос. все-таки хотел бы его уточнить. Социалистическая партия предлагает основы внешней внутренней политики. Сейчас власти представители крупного капитала. как вы думаете, как крупный капитал будет осуществлять эту политику, который имеет, если неLскажу все-таки, направленность народ, простой народ, социалистическую или коммунистическую идею? Вы уверены, может быть такой документ, который устраивает противоположные точки зрения, противоположной точки зрения. Вот вы знаете, политической точки зрения вас поддерживаю, просто неLпонимаю реально, как может крупный капитал воплощать концепцию, которую вы предлагаете?
  
 МОРОЗ О.О. даному випадку  неLпропоную концепцію засад, пропоную закон засади. тоді, будемо розглядати засади, проведемо дискусію, побачимо, представників крупного капіталу відповідно нашої Конституції парламенті немає. припиняють діяльність свою, керівництво банками, різними фірмами тощо, займаються законодавчою роботою. усякому разі теоретично має бути так.
 під час дискусії зуміємо переконати наших колег, партнерів, випадково залежні Адміністрації Президента тих кланів, здійснюють вклади Україні виконавчу владу тому, треба робити так, пропонуємо ми, теж пропонують, мова йде прозорість нашої внутрішньої політики, прозорість реалізації, наприклад, здійсненні фондового ринку подібне. є норми вже засад. дискусію цього приводу проведемо пізніше.
 Більше того, якщо нам, ну наприклад, неLвдасться прийняти засади внутрішньої зовнішньої політики, наступних виборів, проведемо їх насправді пропорційній основі, неLякомусь сурогаті, справді зіпремося позицію народу, Верховну Раду прийдуть представники тих політичних сил, яким народ вірить, матимуть змогу, створивши відповідну коаліцію, безумовно, провести засади, будуть відображати прагнення людей. Ось приблизно відповідь ваше питання.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Олександр Олександрович, час закінчився. Переходимо обговорення. домовлялися 10 хвилин. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися обговоренні. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Прийняття засад визначення засад внутрішньої зовнішньої політики України. основний документ, має приймати, дійсно, кожна Верховна Рада кожного нового скликання.
 б, можливо, неLбуло того, відбувається, пропонується просто здати інтереси України, пропонується дочекатися, будемо ратифікувати. Причому, знаєте, пропонується, Російської Федерації буде 16 голосів, України - 2, Білорусії Казахстаном - одному. нормальна рівність, рівність чомусь по-путінськи. неLрозглядаємо. розглядаємо маленький рамочний  закон, якому всьому 7 статей. Вважаючи словом сьомій статті, закон набирає чинності дня його офіційного опублікування. Очевидно, ми  думаємо, важливіше.
 Насправді, абсолютно формальний закон, маємо право прийняти, маємо право неLприйняти, Олександр Олександрович, закон, без нього можемо визначати засади своєї зовнішньої внутрішньої політики.
 Більш того, мені здається абсолютно слушним питання, поставив Ярослав Сухий, те, якщо приймати, писати, засади мають визначатися виключно законом, неLпостановами Верховної Ради.
 того ж, цьому законі абсолютно неLмає бути порушень Конституції України, оскільки видає виконання статті 85 Конституції України, дає право парламенту, право визначати засади внутрішньої зовнішньої політики держави.
 Однак, стаття 3 частина 2, звертаю вашу увагу, цитую її: "Рішення Верховної Ради України, яким визначені засади внутрішньої зовнішньої політики, неLможуть бути предметом розгляду Конституційному суді України судах загальної юрисдикції". стаття явно суперечить статтям 55, 124 150 Конституції України, оскільки засади внутрішньої зовнішньої політики, будуть прийняті законом постановою, є правовий акт, може бути оскаржений Конституційному Суді, якщо носить неконституційні положення.
 вважаю, закон є таким, потребує суттєвого доопрацювання. Скажімо, визначали засади митної справи, засади використання природних ресурсів, лісової справи, транспорту далі, чим визначали: Водним кодексом, Лісовим кодексом, Митним кодексом. неLвизначали спеціальним законом засади митної справи.
 Тому, точки зору чистоти права, треба було просто приймати закон засади внутрішньої зовнішньої політики робити щонової каденції.
 Якщо говорити формі зробити так, Президента просто прийнятий закон, давайте його серйозно почистимо, потім будемо приймати. увагу.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Яворівському. Наступний Пузаков.
 ласка, Володимир Олександрович.
  
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Жовкла, Яворівщина, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, недавно вичитав дуже гарну фразу Уільяма Гладстона, 4 рази очолював уряд Великої Британії. сказав так: "Головний принцип моєї зовнішньої політики - добре правління внутрі країни".
 Мені здається, оцей взаємозв'язок між зовнішньою політикою внутрішньою політикою - це, мабуть, основа функціонування держави. існуємо вами таких реаліях, нас бездарна внутрішня політика абсолютно бездарна зовнішня політика. враження, маємо країну, глава держави обіду веде одному напрямку, обіду - розвертається веде зовсім іншому напрямку. залежить того, ногу встав.
 хочу... виникло дуже цікаве запитання депутата Радіонова: може буржуазія правити країною. абсолютно впевнений тому, може, залежить того, буржуазія: якщо патріотична буржуазія, якщо глибоконаціональна, якщо совісна буржуазія,  хай править, маємо буржуазію совкову, маємо ії лжеінтернаціональну, бачимо править країною.
 одне. думаю, Олександре Олександровичу шановний, мабуть, неLпольському депутатові сейму, слові  сейму, ні  британському ніколи голову не  прийшло приймати закон те, треба прийняти закони щодо зовнішньої внутрішньої політики. Через те, казав мій покійний батько "і коню понятно". прерогатива   законодавчого органу, визначає цю політику. Одначе, дуже правильно зробили, хоч дуже сумніваюся, закон радикально щось змінить при сьогоднішній владі. змушені робити, чим, абсолютно ні  якими рамками зовнішня політика, зокрема зовнішня, нас неLобмежена. Те, маємо, прочитайте, неLчитали цього, значить, угоди утворення єдиного простору.
 Те, суперечить Конституції, очевидно. Кабінеті Міністрів прийшли такого висновку. Те, є речі, неLсуперечать Конституції, Олександр Олександрович, суперечать,  колосально болісно б'ють національним інтересам України . говориться те, треба зніжувати ціни транспортування газу, але  збільшувати ціни енергоносії.
 Тобто нас знову опустять рівня хохлів. чому річ нав'язують знаєте те, документ уже парафовано. того, він  парафований нього неLможна вносити ніяких змін. Його можна підписувати, неLпідписувати.
 Нас втягують те, потрібно внести якісь поправки, інше. Тобто уже, документ рахітичний. Через те, закон треба приймати, найголовніше, треба домогатися того, закон потім виконувався.
 останнє, я  теж, Олександре Олександровичу, думаю опускати нам, скажімо, речі рівня постанови, десь треба найти. першому читанні хай проходить, потім  треба подумати  цю ситуацію якось вирівняти.
 Дякую. те, закон нас був прийнятий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. закону Володимир Тихонович, ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Аналіз зовнішньої внутрішньої політики робити завжди непросто, формується величною кількістю факторів.
 зупинюся коротко  стані економічної політики, вірніше, стані ринкової економіки. згодні, ринок став викликом, навіть Президент визнав, відзначивши, український підприємець пройшов важкий  період становленні. чому?  Чому чиновництвом спотворена сама суть підприємництва дрібного середнього бізнесу? Чому держава перетворила фондовий ринок ринок шулерський? Чому конкурси, тендери, ліцензування, квотування, відведення землі, орендні ставки, пільги, тарифи стали суцільним середовищем корупції? Відповідь одна - наслідок персонального правління Президента створеної шляхом узурпації влади системи кругової поруки інших понять кримінального світу. Хіба здатна сьогоднішня влада вирішити питання, зазначив сам Президент доповіді Дня незалежності України, відокремлення влади власності? Хіба може влада справитися унікальним світової практики процесом монополізації і  концентрації капіталу, котрий поглинає все, погано лежить, металобрухту землі та  інформаційного простору, руках декількох сімей зосереджуються національні багатства України?
 Сьогоднішня влада поглинає все, використовуючи себе інструментарій банкрутства, приватизації, податкову службу, УБОЗ, прокуратуру, суди інше. Такої потворної  пародії ринку світ неLзнав. Уособлення цієї пародії Адміністрація Президента, намагається всіма засобами  відбілити   чорноту нашої дійсності дозволяючи собі глумитися над очевидними речами,  наприклад, правильністю реформаторського руху, підтримка народом України  стратегічного, політичного курсу керівництва держави, ріст ВВП інше. Правда, ВВП душу населення нашій державі складає порівняно з  90-м роком всього 43 відсотки. Тобто, 30 разів менше, ніж розвинутих країнах. українці щоденно бачать кожній хаті сім'ї "правильний" курс реформ. Звичайно нема правди діти, сьогоднішня ринкова економіка Україні - неLінше захист капіталізму. Ринкові реформи більшості населення привели до  злиднів, інших стали  джерелом збагачення. стали безробітними, безправними бездомними, другі правлять Україною, задовольняючи свої безмірні потреби без будь-яких труднощів. Ось нами, бачите, виборці, зробила самозвана самопроголошена влада.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тарас Чорновіл закінчуємо.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Геннадій Васильович! колеги депутати!  Я... тема звичайно назва самого навіть закону провокує поговорити політику, хотів  все-таки зосередитися самому законі.
 Колега Кармазін сказав, закон, можна приймати, неLприймати. трошечки його  перефразую. вигляді,  якому внесений, цих 7 статей без норм реальної прямої дії, без прямих впливів дійсно, мені здається, працювати неLбуде. переконую всіх прийняти його першому читанні. Із цих 7-ми статей, Олександре Олександровичу, подивився вже чітко, думаю,  можна  буде знайти  вихід зробити принаймні 10-12 статей, яких цілком нормально можна виписати вже  абсолютно конкретні норми. принципи, при неLможуть прийматися підписуватися урядом міжнародні договори, принципами, якими мають надходити Верховну Раду документи ратифікацію вже підписаних договорів блокуватися взагалі випадку, якщо неLвідповідають концепціям зовнішньої внутрішньої політики,  затверджуються Верховною Радою, подібне. якраз реального  дійового апарату цьому законі бракує, неLозначає, першому читанні може бути розглядатися неприйнятний. однозначно нам  потрібний.
 Застережуся одній деталі. законі момент якраз, по-моєму, дуже мудро підкреслений, зміни концепції сама концепція приймається постановою Верховної Ради. Мені здається, отут буду сперечатися із іншими  виступаючими, є дуже важливий момент. Концепція розвитку держави повинна бути саме прерогативою саме Верховної Ради, неLзаконом, далі іде Президента, ветується йде круги своя, перетворюється невідомо затягується його прийняття роки. є документ, зміни Конституції, мають теж кінцевому варіанті стати, імплементація  має стати прерогативою виключно Верховної Ради, неLпідпадає під ветування, ряд інших функцій виключно прерогативою парламенту.
 вважаю, якщо оцей момент застережемо збережемо, плюс виробимо дієвий  механізм задіяння використання  цього закону, він  буде однозначно необхідний роботу. оті шарпання держави, вже тільки міжнародну політику говорю, починаючи того, зовнішній вектор крутиться, флюгер, вітряну погану погоду, закінчуючи шарпанням внутрішнім, саме засади зовнішньої внутрішньої політики зможуть  бути певним ситом, щодо економічного  законодавства. теж треба виписати, закони, наприклад, навіть неLможуть  виноситися розгляд Верховної Ради, якщо суперечать принциповим позиціям подібне. Оце є  моменти, необхідні.
 закликаю всіх проголосувати першому читанні другого читання дуже серйозно над ним попрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Родіонова репліка. ласка, мікрофон Родіонова.
  
 ШУМИЛО І.А.
 попросив просто  депутатів звернути увагу висновок...
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракція комуністів, Родіонов.
 хочу пояснити своє питання Олександра Олександровича. неLзаперечував його доповіді, мене є сумнів стосовно засад, випадки життя. Пояснюю. Якщо країнах, числі західних країнах влади приходять ліві, соціалісти, інші, комуністи,  то  головним внутрішній політиці цих країн - захист трудящих. Якщо приходять праві, патріотичні антипатріотичні,  головна їх політика: захист крупного капіталу. чому різниця. мене, мабуть, сумніви були, ну, кажуть, вполне объективные. незалежно того...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, вже виступ. Дякую. уряду - Шумило Ігор Анатолійович, перший заступник Державного секретаря Міністерства економіки питань європейської інтеграції. Час вичерпано, ласка.
  
 ШУМИЛО І.А.
 прошу депутатів звернути увагу висновок, зробило Головне науково-експертне управління. Позиції уряду зауваження цього проекту повністю співпадають. мені здається, надзвичайно важливим висновок, відносно необхідності суттєвого доопрацювання цього проекту закону перед тим, його взагалі приймати перше читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Головатого.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 головуючий, скажіть, ласка, якими правилами нашого Регламенту передбачено участь обговоренні питання порядку денного, обговоренні законопроекту першому читанні боку представника виконавчої влади. такого практично... Представник виконавчої влади неLє суб'єктом цьому законопроекті, неLє суб'єктом законодавчої ініціативи. надаєте йому слово. Суб'єктом законодавчої ініціативи є депутат, іншим депутатам неLнадаєте слово, надаєте слово абсолютно сторонньому, мовити, представнику іншого органу, ніякого відношення цього немає. Такого Регламенті, такого, вибачте, немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. стосується участі представників уряду. кожного питання визначається, бере участь уряду. стосується Погоджувальної ради, уряду сидить, розписує, беруть участь. взагалі Верховна Рада приймає закони неLсебе. Закони щодо засад зовнішньої внутрішньої політики. Не можна підходити.
 Давайте вами визначимося, стосується Регламенту нашої роботи. Визначається комітет, дає свої пропозиції. Перед тим, слухаємо питання, доводиться відома. нас неLбуде роботи таким чином.
 Розгляд питання закінчено, переходимо наступного. колеги, колеги! колеги! колеги, народні депутати! Іване Олександровичу! Заспокойтесь, ласка. Ось мене порядок, розписано керівником комітету. Якщо відходимо цього порядку - є загальна процедура, 45 хвилин. Давайте будемо загальній. Продовжуємо обговорення?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Продовжуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О. Євген Гірник, Долинський виборчий округ номер 89, фракція "Наша Україна".
 колеги, дійсно, закон неLє простий, здається перший погляд. обрізання його розгляду дійсно виглядає неLзовсім логічним неLзовсім доцільним.
 Дійсно, відповідною статей Конституції визначено, саме Верховна Рада визначає засади внутрішньої зовнішньої політики України. практиці виходить зовсім інше: Верховна Рада має тільки законодавче забезпечення, практичну політику здійснює навіть неLуряд, Президент. світлі передбачуваної конституційної реформи визначення засад зовнішньої внутрішньої політики України саме парламентом набирає досить актуального змісту.
 дійсно, якби Верховна Рада більш впливала процеси, можливо, неLмали такої ситуації, дехто уряду дозволяє собі порахувати документи, суперечать Конституції, національним інтересам України, результаті яких утворюється спільним митний простір, є втрати фінансові, інші, маю увазі наступні ялтинські переговори.
 І, можливо, неLбуло такої ситуації, нас втягують іракську ситуацію без визначення цієї ситуації Радою безпеки Організації об'єднаних націй. інші процедури були більш зважені боку уряду, боку Президента, якщо засади існували.
 цій ситуації прийняття цього рамкового закону, мою думку, є необхідним. Друга справа, закон, дійсно, потребує коректування приведення відповідність Конституції.
 Дійсно, неLвиглядає логічним, рішення визначення засад внутрішньої зовнішньої  політики неLє предметом розгляду Конституційному суді. Безумовно, положення необхідно зняти.
 неLвидно особливого змісту статті 4, Верховна Рада, визначаючи засади внутрішньої зовнішньої політики, виходить того, належить тільки народові України повинно прийматися основі Конституції, відповідати їй. само собою зрозуміло, може бути виключена.
 Ну, останнє, безумовно, засади зовнішньої внутрішньої політики, буде приймати більшість. засадах неLбуде відображена думка парламентської меншості.
 неLдаром задавав запитання Олександру Олександровичу приводу переліку цих засад. думаю, все-таки буду вносити пропозиції, перелік цих засад був розширений, цих засадах могли висловити свою окрему думку, якщо неLспівпадає думкою більшості, опозиційні фракції, є Верховній Раді.
 Пропоную прийняти законопроект першому читанні далі над ним працювати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 В'ячеслав Кириленко, ласка.
 Наступний Іван Заєць.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 колеги!
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Шануючи законопроект, автора, мені здається, якоюсь мірою займаємося зараз абсурдом. Абсурдом тієї точки зору, говоримо засадничі речі, засади зовнішньої внутрішньої політики.
 іншого боку, маємо процес входження України єдиного економічного простору, що, звичайно, суттєвим чином переглядає попередні засади зовнішньої, внутрішньої політики, відображені усіх інших засадничих документах країни: послань Президента нормативних актів будь-якого міністерства.
 Прикметним є те, Верховна Рада України, зараз обговорює засади, неLможе домогтися присутності своєму засіданні уряду із інформацією документи: Угоду Концепцію єдиний економічний простір, - планує ближчим часом ухвалити, Президент підписати.
 прийняли рішення, питання мало слухатись сьогодні, хоча 2 депутати Верховної Ради, числі я, колега Рудьковський, вносили проект постанови День уряду цим питанням 9 вересня. пішли поступки уряду.
 якимось лише листом Прем'єр-міністр України повідомив Верховну Раду, зараз розглядає неLбільше неLменше, цілі засади, от, Прем'єр-міністр просто повідомив Верховну Раду, неLможе прийти, немає, там, віце-прем'єра, немає чогось, немає одностайності уряді, із уряду можуть виступити ті, неLпідтримує підписання Угоди єдиний економічний простір. І, таким чином, унеможливив суспільству прослухати обговорення, з'ясувати точки зору фракцій, з'ясувати точки зору керівництва парламенту уряду країни.
 Мені здається, таких обставин, засади надалі неLухвалювали, будуть ігноруватися такими урядами такими президентами. Верховна Рада України надалі перебуватиме ролі пасивного спостерігача, причому спостерігача неLпросто якихось другорядних подій, спостерігача істотних порушень Конституції України цілого масиву законодавчих актів, може відбутися випадку підписання 18 вересня Президентом Кучмою Угоди Концепції ЄЕП Ялті.
 неLповинні цього допустити. думаю, неLунеможливлять такого роду події ухвалення навіть гарних засад гарного порядку прийняття цих засад Верховною Радою. думаю, допоки країні править така, непатріотична недемократична еліта, їй будь-які засади  глибоко байдужі.
 Мені здається, поки будуть прийматися рішення, яке, наприклад, прийняв  Тігіпко, вчора, сказав, міністри, які  виступають державницької позиції будуть ним, Тігіпко  відкликані, ті, очевидно, якимось чином подобаються Тігіпко, мають право засідати нашому національному уряді.
 Мені здається, таких засадах буде  діяти тільки теперішня  еліта, неLє демократичною, є такою, неLпідкоряється нормам закону. підтримую засади, їх треба визначати. неLвизнаю таку поведінку Верховної Ради, вона  неLможе примусити уряд прийти дати пояснення із надзвичайно важливих питань, зараз є найголовнішими. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Заєць, наступний  -  Володимир  Черняк .
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати. вітаю  настирність Олександра Мороза провштовхуванні засад зовнішньої внутрішньої політики. конституційна вимога це  робить  йому честь.
 вітаю те, Олександр Олександрович прислухався моїх пропозицій, ведемо уже багаторічну дискусію щодо  цього документу, спочатку треба визначити статус, засади, а  потім вже конкретно приймати  ці  засади Верховній Раді.
 неLможу погодитися Олександром Морозом суті кількох статей, зокрема, 5-ї, 4-ї 3-ї. Річ тому, його законопроекті говориться те, засади є еталон, повинні орієнтуватися  закони, закони. якщо закони програми суперечать цим засадам, речі приймаються тільки постановами постанови неLє однакової юридичної сили  законами Конституцією, тоді  закони програми  просто відкидаються, тобто відбувається підміна Конституція якимись міфічними засадами. цим принципі неLможна погодитися, це  найбільше моє застереження цього законопроекту.
 Потім говориться статті 3-ій те, засади неLможуть бути предметом розгляду Конституційному Суді. 2-ій статті говориться одночасно, засади неLмістять положень нормативно-правового характеру. Так, дійсно, якщо неLмістять таких положень,  вони  неLможуть розглядатися Конституційному Суду. Але, якщо документ, неLмістить нормативно-правового характеру, неLможе, принципі, бути вище закону Конституції. якраз записано так, вище закону Конституції. цей  закон сплетений із суцільних протиріч, суперечать  Конституції, суперечать чинному законодавству.
 пропонував його неLприйняти, переробити статтю 2-у, 3-тю, 4-ту 5-ту законопроект може бути прийнятий. іншому випадку буде зміна Конституції, зміна чинного законодавства.
 вже говоримо засади внутрішньої зовнішньої політики,  думаю, само треба буде виписати взаємозв'язок Верховної Ради Кабінету Міністрів. те, вчора  відбулося,  наприклад, із заявою "трудовиків", треба, Генеральний прокурор відкрив кримінальну справу відношенні цієї партії, партія прямо приказує міністру, озвучує позицію державного органу виконавчої влади, повинен відмовитися державної функції, слухати нас, тобто тих, діють інтересами кланів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Верховна  Рада неLвиконує  своєї  функції визначенню засад внутрішньої зовнішньої політики, хоча записано Конституції.  Зараз дуже  багато балачок необхідність конституційної реформи. Перш все, потрібно дотримуватися Конституції виконувати її. Конституції чітко записано, Верховна Рада визначає засади внутрішньої зовнішньої політики. час існування Верховної Ради практично цієї функції неLвиконувала. Чому неLвиконувала? що  виконавча влада і, перш все, Президент неLдавали їй її виконати.
 Отже, проблема  неLтільки неLстільки тому, Конституцію міняти, скільки тому,  дотримуватися Конституції перш все. через закони виконувати Конституцію.
 Звичайно, є проблема, підмітив Олександр  Олександрович, погоджуюся ним, що  невизначена процедура, невизначена технологія  визначення Верховною Радою засад  внутрішньої  зовнішньої політики. потрібен процедурний законопроект, ввів законодавче технологічне поле сам процес визначення Верховною Радою таких функцій. цієї точки зору законопроект треба підтримати. Звичайно потрібно його удосконалити, удосконалення неLмає меж, час, відпущений це, обмежений. нарешті конкретний приклад, говорять. Питання Єдиний економічний простір. Очевидно, є порушенням Конституції, всупереч Конституції. Більше того, кажуть таку дурницю: Єдиний економічний простір повинен відповідати Конституції. визначенням неLможе відповідати, Єдиний економічний простір - наддержавний орган, вступ митного союзу, єдина валюта. суперечить Конституції.
 Знову замість того, дотримуватися Конституції, ставлять питання те, треба її міняти. неLпроти того, щось міняти, давайте неLбудемо рівні Президента, рівні уряду Конституцію порушувати, проголошуючи необхідність внесення неї змін. Давайте будемо дотримуватися Конституції. І, думаю, Верховна Рада повинна зайняти принципову позицію, повинна відіграти свою роль, виконати свою функцію числі функцію  визначенню засад внутрішньої, зовнішньої політики. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Олександрович Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, дуже задоволений дискусією, відбулася. хотів би  Івану Олександровичу відповісти: наше життя протиріч складається, добре знаєте. справа тому, ми, регулюючи одну іншу сферу правовідносин, чітко визначили процедуру, статус прийнятих документів.
 багато ідеться зовнішню політику України. Її немає такої, немає. йде хитання  одного другий бік, так, корова льоду ходить. Із такою політикою можна  далеко зайти, самі розумієте. повинні засадах відобразити цю політику, спочатку потрібно сказати, повинно, документ засади. предмет  регулювання нинішнім законом, засади. згоден, 3-ї статті, треба, очевидно, вилучити тезу відносно висновків Конституційного Суду щодо засад, справді можуть засади суперечити, ну так, теоретично, 157-й 158-й статті Конституції. Давайте врахуємо. треба розуміти, розширювати сам документ неLпотрібно, частину пропозицій Тараса Чорновола, дуже  толкові деякі міркування висловив. частина його пропозицій стосується Закону законодавчу діяльність. Здається, теж неLповинні були приймати закон закони, робить світ. самі відчуваємо, процедури підготовки легітимізації контролю виконанням закону потрібно унормувати взаємини суспільстві, треба безперечно робити.
 просив вас, все-таки підтримати своїх фракціях думку про  необхідність прийняття цього закону першому читанні, також, враховуючи активність сьогоднішнього обговорення, внести пропозиції цього проекту, при другому читанні, безперечно,   буде враховано.
 думаю, немає дискусії. зверніть увагу, повноваження Верховної Ради щодо прийняття засад внутрішньої зовнішньої політики проголосовано було під час розгляду Конституції останній момент. явністю пропозицію спасибі парламентському корпусу тодішньому, підтримали цю пропозицію, влада частина президентської команди, працювала над Конституцією, неLпередбачили, Верховна Рада буде розглядати питання, йшлося приниження статусу Верховної Ради взагалі. оскільки вже разів п'ять якщо неLшість виносили розгляд Верховної Ради самі засади, потім зійшлися гострих дискусія, команда була Банкової вулиці, те, ніяких засад неLприймати, іде розвиток держави напрямку, вказаному однією високою рукою, рука різні боки часом повертається.
 мова йде те, документ конче необхідний. Не можна дальше жити державі, виконавчою владою керує нелегітимний уряд. Немає закону Кабінет Міністрів. говоримо? Треба вдосконалювати закон Президента, треба приймати закон вибори Президента, вибори місцевих органів влади дальше. нас цьому напрямку скільки є, безкінечне поле роботи, яке, речі, виконавчою владою Адміністрацією Президента блокується. такій мутній водичці краще ловити рибу.
 давайте ми, є один із пристроїв, сітка таких прагнень із боку виконавчих структур, треба поставити рамках, зрозумілі, доступні суспільства. вплив зміст самої програми, самих засад, будемо визначати шляхом виборів, шляхом спілкування народу, одержавши джерела влади відповідні повноваження. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розгляд питання завершено. Визначатися будемо день голосування. Переходимо наступного.
 Проект Закону дисциплінарний статут Митної служби України. Доповідає перший заступник голови Державної митної служби Єгоров Олександр Борисович. Мікрофон Баранівського.
  
 ЄГОРОВ О.Б.
 Геннадію Андрійовичу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину. Олександр Борисович, одну хвилину.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Дякую.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 знаєте, мене щось дивує. днях читаю заяви міністра Білоконя, суті захватує владу Україні, заявив прямо. уже буде викликати себе СБУ, Адміністрацію Президента, прокурорів далі. Тобто іде захват влади чітко прослідковується.
 другої сторони, читаю розкладі - доповідати буде Каленський. Один владу бере, другий неLйде парламент доповідати закон. зрозуміти? відношення Верховної Ради? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. стосується Каленського, є повідомлення, відрядженні. ласка, доповідайте.
  
 ЄГОРОВ О.Б. Дякую.
 Геннадію Андрійовичу! народні депутати України! Проект Закону України дисциплінарний статут Митної служби України розроблено відповідно вимог статті 410 Митного кодексу України.
 результатами правової експертизи проекту закону висновку Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України проект закону неLсуперечить Конституції України, врегулювання питань, передбачених цим проектом, відноситься компетенції Верховної Ради України.
 Проект закону неLсуперечить міжнародним нормам, саме ратифікованій Україною Конвенції Міжнародної організації праці, свідчить експертний висновок Міністерства соціальної політики праці.
 Винесення розгляд Верховної Ради України цього проекту закону пов'язано необхідністю підвищити відповідальне ставлення працівників Митної служби виконання норм законодавства, урядових доручень, забезпечити належний контроль діяльністю посадових осіб, оскільки посадові особи Митної служби мають особливий правовий статус, неLвластивий посадовим особам інших державних органів, здійснюють одночасно фіскальну правоохоронну функцію.
 Предметом правового регулювання дисциплінарного статуту Митної служби України є: організаційно-розпорядчі відносини питань забезпечення службової дисципліни митній службі, порядок застосування заохочень дисциплінарних стягнень посадових осіб, порядок оскарження рішень при застосуванні дисциплінарних стягнень.
 Реалізація дисциплінарного статуту Митної служби України додаткових фінансових інших витрат неLпотребує. документ внутрішнього життя митної служби, головний правовий інструмент наведення порядку  зміцнення виконавської дисципліни.
 Крім того, прийняття дисциплінарного статуту підвищить  посилення відповідальності посадових осіб неналежне виконання  службових обов'язків, особливо тих, безпосередньо здійснює  митне оформлення, тих, контролює діяльність підлеглих.
 Зазначений проект підтримано Комітетом питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій, Комітетом питань соціальної політики праці, комітетом питань національної безпеки оборони.
 Просимо підтримати даний проект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 колеги, йдемо скороченою процедурою? Навіщо вами голосуємо, навіщо вами розклад засідань приймає залі, навіщо Погоджувальні ради проводимо, скажіть, ласка? Якщо визначили скороченою процедурою! Ну, є Регламент. мене штовхаєте те, його порушував. давайте дотримуватися того порядку, встановлено депутатами.
 ласка, депутат Буждиган Пилип Пилипович, член Комітету питань економічної політики, управління господарством, власності інвестицій.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 Буждиган, фракція комуністів.
 Комітет питань економічної політики, управління господарством, власності інвестицій своєму засіданні 13 травня розглянув даний законопроект  виконання 410 статті Митного кодексу України, внесений Кабінетом Міністрів України.
 Вказаний законопроект визначає суть службової дисципліни митних органах, спеціалізованих митних установах організаціях, порядок застосування заохочених дисциплінарних стягнень, свою чергу повинно стимулювати посадових осіб митної служби сумлінного виконання своїх службових обов'язків чіткого дотримання обмежень заборон, установлених законодавством України.
 Оцінка науково-експертного управління Апарату Верховної Ради, дана, визначає, проект Закону України може бути взятий основу. При цьому висловлені ним пропозиції, необхідно врахувати при доопрацюванні другому читанні.
 Законопроект має шість розділів 47 статей. Слід відмітити, статті 25, розділ 4 чітко виписано, порушень службової дисципліни належить брутальне зневажливе ставлення громадян, приниження їх честі гідності, проведення несанкціонованого особистого огляду громадян; перешкоджання законній діяльності суб'єктів підприємницької діяльності під час здійснення ними зовнішньоекономічних операцій. є відповідні статті, 24-та 25-та, виписані види стягнень порушення.
 Виходячи цього, сумлінне виконання службових обов'язків особами митної служби України завдяки їх правової регламентації є важливим чинником збереження виконання завдань, покладені митну службу України. комітет підтримує даний законопроект пропонує його прийняти першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Слово надається Кармазіну. Наступний Яворівський. Готуйтесь, ласка, заздалегідь.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, митниця - обличчя нашої держави. бідуємо зв'язку тим, йдуть серйозні грузи контрабанди. бідуємо через те, при владі знаходиться кланово-олігархічний режим, неLгнушається тим, дає митникам вказівки пропустити інші грузи, інші товари. Таким чином нас попадає контрабандний цукор, горілка, цитрусові, навіть цілі партії автомобілів, йдуть зараз через західний кордон. Генеральна прокуратура заставляє своїх підлеглих, числі, дивилися крізь  пальці те, відбувається цьому кордоні.
 цій ситуації дуже важливо, митники були представники держави захищені державою, одного боку; і, іншого боку, відчували відповідальність кожну свою дію державні службовці, представники держави.
 Митний кодекс був прийнятий 12 грудня 1991 року. вами прийняли 11 липня 2002 року інший Митний кодекс новій редакції, набере чинності 1 січня 2004 року, цим кодексом передбачено, співвідношення посадових осіб регламентується дисциплінарним статутом, затверджується законом. 1 січня   вступить закон силу, закону  дисциплінарний статут немає.
 повинен відзначити, час, поданий був проект закону, він  зробив серйозну метаморфозу, зовсім інший закон, просто став схожим закон, врахував позицію пофспілок, але  правда неLзовсім.
  Можу сказати, вже  внесено статтю 44, 45 можливість реалізації працівниками митних органів свого конституційного права, передбаченого статтею 55 Конституції оскарження суді рішень посадових осіб митних органів щодо притягнення підлеглих працівників дисциплінарної відповідальності. ще  потрібно було записати обставин, виключається дисциплінарна відповідальність крім крайньої необхідності, записана статті 26, необхідну оборону, виконання наказу розпорядження і  виправданий ризик.
 звертаючись всіх працівників митниці, , можливо, нас слухають, хочу сказати: неLвиконуйте злочинних наказів, неLвиконуйте наказів, які  приведуть того, щоб  держава наша стала бідніше кожен громадянин також, вас  - захист кордону, вас - захист економічної безпеки держави.
 думаю, закон треба якнайшвидше прийняти першому другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто “за”.
 Яворівський Володимир Олександрович, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, перший заступник голови слідчої депутатської комісії контрабанду українських митницях.
 Марк Твен сказав прекрасну фразу, якось каже: “Про цю людину відомо тільки одне-єдине, неLсиділа тюрмі. чого неLсиділа тюрмі  -не відомо”.
 превеликий жаль,  неLгірко мені казати,  але  рідних наших митників стосується,  мабуть, все-таки через одного. Вчора відбулося дуже важливо може навіть  вперше, принаймні, моїй пам'яті, вперше історії парламентаризму, відбулося засідання нашої Тимчасової слідчої комісії разом із Комітетом боротьбі із організованою злочинністю. Розмова була настільки важка, настільки крута, досі бачу перед собою деталі.
 йдеться? Колись, пригадайте, один мудрий старий єврей сказав під час приватизації: "Мені нічого неLтреба, мені дайте  30-40 сантиметрів кордону". треба зафіксувати момент, фактично наші об'єднані соціал-демократи захопили західний кордон України, повністю належить їм. Особливо того, коли  звільнено посади західної митниці, охоплює практично західні кордони України,  переведено ніби-то Київ підвищення прекрасного генерала Іванюка, замість нього призначили заступника молодшого Медведчука, людину абсолютно непрофесійну, неLготову цього, без спеціальної освіти призначили керувати митницею надали йому надзвичайні кадрові повноваження. То  скажіть мені, буде лад нас митницях неLбуде?
 повинні говорити те, неLлише колосальний тіньовий капітал обертається митних кордонах пре контрабанда. Якщо раніше, ви  може цього, мої колеги і  слухачі неLзнаєте, якщо раніше збирала польському боці велика валка чекали поки заступить потрібна зміна кордоні, мобілочках зізвонювалися казали: "Вперед!" машини валили України, завозячи м'ясо, якого, збиваючи ціни нашого товаровиробника, вже робиться цілодобово, вже ніхто нікого неLбоїться, відкрито. Збираються гроші просто зараз президентські вибори, очевидно.
 Через те, сказавши тільки дещо того всього, знаю, відчуваю те, робиться українських митницях сьогодні, можу сказати одне єдине: закон, безперечно, потрібен. Мені телефонували  із Рава-Руської митниці,  із інших, справді просили підтримати дисциплінарний статут митників. абсолютно, колеги, переконаний, поки очолює Каленський, поки сидить  команда, послушна і... одне  скажу, знаєте скільки коштує посада голови митниць митного переходу? 100 тисяч доларів треба занести Адміністрацію па. дожились того, що  начальника митниці треба, дала згоду Адміністрація Президента на  його призначення. розумієте нас митниці. Через може хоч статут хоч трішечки щось допоможе. переконаний, що  неLцієї влади, неLцього складу митників неLцього митного  комітету, для  майбутнього.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто, Володимире Олександровичу, те, закон приймати?
 Круць Микола Федорович, проти?
 Два є "за". "проти"? Ні, ні. проти?  розумію. проти? колеги! Ну давайте, ну є порядок. Ну таке?! Є проти хто? Проти ви? Андрій, проти?
 Ні, ні. Все.  Завершено.
 Переходимо наступного питання.  Розгляд цього питання завершено. проти? ласка, трибуну, якщо проти. ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! проти організованої злочинності...
 
 ...контрабанди, корупції, надзвичайних повноважень, дотримання законності! Є мене великі сумніви, прийняття цього  закону щось реальне дасть. Сам собі закон  непоганий нормальних умов спрацював, нас працюють неLзакони нас живуть "по понятиям", питання вирішуються казав Яворівський, жаль, звичайно прийняття навіть добрих законів неLдає ефекту. потім звинувачують Верховну Раду, приймає неLзаконопроекти неLухвалює законопроекти. нашому комітеті дуже довго мучили Митний кодекс. був шалений спротив боку служб митних проти прийняття Митного кодексу. Декілька років долали спротив. Рекомендували Верховній Раді, був спротив. решті, Верховна Рада ухвалила. думаєте, знову тиск, знову спротив, два роки цій залі проголосували, неLголосував, те, перенести вступ Митного кодексу дію. Ось конкретний реальний приклад того, речі відбуваються.
 Звичайно, сподіваюся все-таки, кінцевому рахунку прийняття дисциплінарного статуту Митної служби України дисциплінує Митну службу України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є проти? Давайте місця таким чином. Андрій Шкіль, хвилину. по-доброму задавав вас.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Геннадій Андрійович. Дозвольте виступлю, неLзаважаю вам, пане Володимиру? Не заважаю вам? Не заважаю, все, давайте мені неLзаважайте, ласка.
 принципі складається враження, прийшли парламент працювати неLтого, обговорювати закони, натиснути кнопку. нікого неLцікавить обговорення. Давайте просто приймемо рішення, кожен день будемо обговорювати двадцять законів. Не читаючи їх, неLдивлячись їх, просто приймемо таку постанову. дурниці, неLможу зрозуміти. прийшли парламент, принципі перекладається, обговорювання. мусимо обговорити закон, висловити свою позицію, кожен має право парламенті. За, проти - вже інша ситуація. доведеться вживати тих заходів, вжив попередній виступаючий, проти організованої злочинності.
 хочу сказати, даний законопроект, принципі, решта, неLбуде мати тої регламентуючої сили, нього вкладають. принципі прийняти його можна першому читанні.
 найголовнішим є те, потрібно зараз знову дійсно повернутися, солідарний, Митного кодексу. можемо постійно розповідати, скільки, везеться через митницю. контролює західний кордон? самий козак 72-го року народження став двічі генералом: був генералом податкової, зараз став генералом митної служби. принципі оце знову-таки неLбуде гарантуватися цим дисциплінарним кодексом. можемо нього проголосувати, наголошую - тільки першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, хвилину. Одну хвилину, ласка. стосується порядку проведення слухань іншому питанню, визначено Регламентом. Якщо хтось неLзгоден - давайте внесіть пропозиції да будемо зміняти. раз хочу нагадати: вами 226 голосів мінімум приймаємо порядок денний, розклад засідань, визначаємось, будемо рухатися, будемо слухати питання - ні, хтось неLпогоджується. Каже: неLтак, хочу по-інакшому, хочу по-іншому. Ну по-іншому давайте будемо визначатися - 226 голосів.
 ласка, Сергій Володимирович.
  
 
 ШЕВЧУК С.В. Спасибі.
 проти тих, виступає проти прийняття цього кодексу. хочу пояснити чому. розглядаємо два питання, стосуються митної служби. питання можна розглядати через призму угод, заплановані підписання рамках єдиного економічного простору. Йдеться, розуміємо, неLтільки зону вільної торгівлі, новий митний союз - митний союз України рядом держав, територія, митна територія України буде наближатися території країн Середньої Азії, Монголії, Китаю, інших держав.
 хотілося керівників митної служби уже почути застереження щодо цієї угоди боку фахівців цієї служби, неLодностайне схвалення, почули боку керівника служби першому каналу телебачення.
 народних депутатів очевидно, потрібен законопроект, розглядаємо, наступний, і, зокрема, новий митний кодекс, якнайшвидше приймати, втілювати життя. є запорукою безпеки кордонів нашої держави. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Валерій Олександрович, пропоную проголосувати зараз дві години відвести питання.  Немає заперечень? чому? Читайте Регламент, ласка. Мікрофон, ласка, Яворівського.
 Вивчайте Регламент, вивчайте, прошу вас.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Ну, моє право репліку. читайте!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон Яворівського.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Заспокойтеся, вас шаную, пане головуючий. просто мушу, згадане моє прізвище, просто хочу вибачитися перед радіослухачами, перед Черняком. мене час підійшли народні депутати сказали, глибоко помилився. визнаю. Не сто тисяч треба заплатити адміністрації, 300 тисяч доларів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Переходимо наступного питання.
 Проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Митного кодексу України.
 Заступник державного секретаря Міністерства економіки питань європейської інтеграції Безрученко Володимир Олександрович. ласка.
  
 БЕЗРУЧЕНКО В.О.
 Геннадій Андрійович, народні депутати!
 Проект закону розроблений виконання пункту 3 розділу 21 прикінцевих положень Митного кодексу України 11 липня 2002 року, номер 92, набирає чинності  1 січня 2004 року.
 Основними цілями завданнями прийняття цього законопроекту є приведення ряду законодавчих актів України відповідність положення Митного кодексу України, зокрема пропонується внести зміни таких законодавчих актів: Закон України "Про зовнішньоекономічну діяльність". закону вноситься поняття "реімпорт" метою віднесення операцій реімпорту видів зовнішньоекономічної діяльності, здійснюються Україні її суб'єктами.
 Закону України "Про єдиний митний тариф", закону виключається стаття 16 - "Митна вартість" стаття 18 - визначення країни походження товарів огляду те, привила визначення митної вартості товарів країни погодження товару більш досконально врегульовані новим Митним кодексом України.
 Одночасно вносяться зміни статті 19 - звільнення сплати мита, оскільки положень статті 225 глави 37 розділу 7 Митного кодексу товари, підпадають під .........магазин без митної торгівлі, реалізуються без справляння мита, податків, установлений експорт, імпорт таких товарів без застосування заходів нетарифного регулювання.
 третє, статтю 22 - критерії надання тарифних пільг преференцій приводиться відповідність, враховується передбачене надання тарифних пільг виключно основі  законів України, числі врахували заключення експертного комітету, експертного управління Законі України оподаткування, міжнародних договорів України, укладених основному порядку.
 Крім того, значить, Декрет України акцизний збір звільняється сплати акцизного збору товари, реалізуються магазином безмитної торгівлі, ті, ввозяться дипломатичними представництвами  відповідно статті 225 глави 37 статей 286 290.
 Декрет  Кабінету Міністрів державне мито зміни  вносяться статті 4 декрету метою звільнення митних органів спеціалізованих митних установ організацій  сплати державного мита при введенні судового впровадження.
 Закону України  місцеве врядування  Закону України місцеві державні адміністрації переліку органів, місцеві державні адміністрації органи місцевого самоврядування  сприяють у  їх діяльності, включено спеціалізовані митні установи організації, передбачено положенням Митного кодексу.
 Крім того, Закон України ліцензування певних  видів господарської діяльності  включається видів  діяльності, підлягають ліцензуванню, включено діяльність митного перевізника відкриття експлуатація митного ліцензійного складу. Закон України банки банківську діяльність положенням частини 3-ї статті 45 включено положення, відповідно яких банківські установи повинні  запити митних органів власною ініціативою інформувати митні органи, наявні них відомості, необхідні здійснення митного контролю. 
 Закон України єдиний збір, справляється пунктах пропуску через Державний кордон України,  переліку видів  контролю, за  проведення яких справляється єдиний збір,  виключається збір митне оформлення при транзиті. відповідає новому Митному кодексу України.
 Закони потребують  додаткових фінансових затрат. Експертне заключення є. Прошу депутатів схвалити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка. профільного комітету Пилип Пилипович Буждиган.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 Буждиган, фракція комуністів. Комітет питань економічної політики 1 липня цього року розглянув даний законопроект, вніс Кабінет Міністрів. Основна мета вказаного законопроекту є приведення законодавчих актів України, тобто 9 законів,  .............декрети Кабінету Міністрів, відповідність  положень Митного кодексу України, набуває чинності 1 січня 2004 року. засіданні нашого комітету третьому кварталі будемо розглядати питання хід підготовки готовності введення Митного кодексу 1 січня 2004 року.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України урахуванням своїх зауважень пропонує даний законопроект прийняти основу, тобто прийняти першому читанні.
 комітет підтримав таку пропозицію вважає необхідне прийняти даний законопроект першому читанні. Крім цього, вносимо пропозицію, третім пунктом постанови Верховної Ради записано слідуюче: "Скасувати рішення Верховної Ради України 12 липня 2001 року прийняття основу проекту Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України", реєстраційний номер 0892-1. Таким чином, просимо, будемо голосувати, підтримати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі стислу доповідь.
 ласка, Кармазін Юрій Анатолійович. Переходимо обговорення. Наступний Андрій Шкіль.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, цілком погоджуюсь тим, треба скасовувати рішення Верховної Ради 12 липня 2001 року "Про прийняття основу проекту Закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України". бачу позитив цьому законі, бачу негатив. цілком поділяю думку Науково-експертного управління, ставить питання, уточнюють положення нової редакції статті 22 єдиний митний тариф, передбачивши, застосування вищезазначених тарифних пільг, тарифних преференцій стосовно ввезення товарів може мати місце відповідності із законами України оподаткування міжнародними договорами України, укладеними установленому законом порядку. внесення доповнень статті 1-ї Закону України 16 квітня 1991 року зовнішньо-економічну діяльність, спрямованих забезпечення визначення національному законодавстві терміну "тарифна квота імпортна".
 Крім того, народні депутати, я  звертаюсь вас, законопроектом пропонується доповнити статтю 5 Декрету  Кабінету Міністрів України положеннями, відповідно яких акцизний збір  неLсправлятиметься реалізованих підакцизних товарів, не  призначається для  споживання митній території України, перебувають під митним контролем реалізуються магазинами без митної торгівлі пунктах пропуску митному кордоні України, відкритих міжнародного сполучення інших зонах митного контролю, визначених митними органами, підакцизних товарів, ввозяться Україну офіційного особистого використання міжнародними організаціями особами, відповідно міжнародних договорів законів звільняються плати податків зборів. дуже правильно, звертаюсь вас одного приводу. Скільки можемо вносити зміни  неконституційних документів? Конституція визначає, питання щодо мита визначаються виключно законами. Декрет Кабінету Міністрів України Конституцією України 96 року є незаконним документом. давайте пам'ятати.
 звертаюсь всіх економічних комітетів, є Верховній Раді України, ласка, передбачте своїх планах це, передбачте ліквідацію всіх декретів, були записані, таких,  суперечать діючій Конституції України.
 звертаюсь до  Науково-експертного управління, Юридичного управління. зараз почав цю роботу ліквідації, вивчаю, зліквідувати важке минуле, знаємо, робилося одну ніч, пеклись декрети, а  тепер маємо величезні проблеми, вносимо туди  зміни. звертаюся уряду Януковича, давайте комплексні системні законодавчі акти, давайте забудемо, декрети.
 Звертаюся Міністерства економіки, це  ваша числі задача.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тобто те, прийняти 35 7 скасувати...
  
 КАРМАЗІН Ю.А. те, прийняти доповненнями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. скасувати 0892.
 ласка, слово надається  Андрію Шкілю.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії  Тимошенко.
 хотів,  першу чергу,  наголосити тому, вже казав, відсутність  Митного   кодексу. Просто даній ситуації пам'ятаємо, як  приблизно рік сюди нас прийшли представники митниці і  переконували, неLможна,  Митний кодекс вступав силу, позаяк не  підготовлена ціла низка законодавчих актів зв'язку вступом силу Митного кодексу. зараз поступово проквола йдуть Верховної Ради. Тобто відчувається мене небажання  митниці мати регламентуючий, чіткий перелік законів, Митний кодекс.
 тому, звичайно, нічого неLлишається, підтримати поправки, треба вводити Митний кодекс, відтермінований два роки, рік вже минув скоро, врешті-решт може вступить, якщо знову Верховна  Рада неLвідтермінує його, давайте вже 20 років, за  20 років підготуємося, нас  буде перелік законів, буде добре, тільки державі нічого вже неLбуде, період часу митні кордони перестануть просто працювати. за  великими фразами митницю, захист треба просто зрозуміти, таке  економічний кордон держави. Економічний кордон держави   регулює першу чергу внутрішні економічні стосунки, захищає проникнення економічну територію тих товарів, або: а) нижчої якості, або: б) виробляються цій державі мусить мати певні преференції. ми  відкриємо кордони економічні, ми  віллємося, наприклад, Росію, то, звичайно, Митний кодекс вже буде непотрібний.
 хотів наголосити, дані ситуації питання митниці - питання внутрішньої економічної безпеки держави, першу чергу. Ніхто неLвірить десятки шпигунів, хочуть проникнути  особливо  території України.
 Звичайно, існують сотні бажаючих покинути територію України, сюди незаконно проникли інших держав, гірше живуть котрих, ніж навіть Україні. Хоч тяжко віриться, справді. Ну принаймні телевізору.... існують. Можливо. неLбував цих державах, можливо дійсно живуть  гірше. Ну їх... проблема митниць кордону. найголовніше - проникнення незаконних контрабандних товарів територію України. проникають величезній кількості, руйнуючи підриваючи економіку України. тут, раз кажу, Верховної Ради отримали отримаєте, отримаєте закон поправками без. його підтримаємо, але, ласка, дайте виконання, неLблокуйте Митний кодекс. Не вимагайте нас те, чого принципі неLмали робити, зробили,  відтермінувавши аж 2 роки прийняття цього  потрібного  закону. неLдисциплінарний статут потрібен вам, властиво митний кодекс, , показавши Митний кодекс тим, буде вас телефонувати вимагати пр........... 20-30 фур покажете, скажете: неLможемо. захистить вас економічну безпеку держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Кирилович Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Звичайно,  зв'язку прийняттям Митного кодексу необхідно внести зміни відповідні інших законів України. нормальне процедурне питання його  треба вирішувати звичайно треба підтримати законопроект.
 все-таки  повертаюся знову до  питання, насувається нас, абсолютно неLузгоджено із Верховною Радою, вже говорили. питання про  підписання угоди про  Єдиний економічний простір.
 мене враження, люди, які  підписують  ведуть мову, неLмають уявлення взагалі те, Єдиний економічний простір. багато чого зобов'язує. люди кажуть: вступ ... Єдиний економічний простір, при цьому, неLпорушувати Конституцію ; проти вступу митний союз проти єдиної валюти.
 такому випадку, уже неLбуде єдиним економічним простором. Єдиний економічний простір має атрибутивні ознаки. Однією них є вступ митного союзу. Якщо підписуємо угоду, перспективі найближчій Україна повинна вступити митного союзу, митного союзу Росії, Білорусії Казахстану. тоді, дійсно, митні кордони України пройдуть митних кордонах Монголії, Індії, Китаю, потрібно буде приводити відповідність закони цих країн , великий масив роботи. просто мізер те, зараз робимо, просто втрачає всяке значення. можна, неLусвідомлюючи собі, йде мова, ставити питання.
 Замість того, самого початку поставити питання коректно, коректна постановка питання - зона вільної торгівлі. було нормально. єдиний економічний простір - зовсім дещо інше. кажуть, Одесі, дві великих різниці.
 стоїмо зараз перед необхідністю думати те, якщо нас втягнуть процес, буде забезпечити відповідність законодавства всій єдиній митній території званого єдиного економічного простору. Практично означає те, існує зараз Європейською союзу. практично вступаємо євро-азійський союз єдиною митною територією. Ось перспектива. повинні усвідомлювати це, плюси, мінуси. не, закривши очі, сховавши голову пісок, вести мову єдиний економічний простір. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. раджу, почитайте статтю 3.3.9 Регламенту, мова йде виступ депутата неLтємє.
 ласка, Сергій Володимирович Шевчук.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 колеги, мені здається, залі немає депутатів, неLрозуміють значення введення дію нового митного кодексу, важливого документу нашої держави. ви, мабуть, само погодитись тим, перш ніж говорити вступ силу цього закону, необхідно зробити все, аби поняття державного кордону було визначено остаточно.
 жаль, при обговоренні даного законопроекту, звучить - "Про внесення змін інших законодавчих актів", - повинні торкнутися дійсно інших проблем, неLлише власне проблем митниці. однією таких проблем є проблема державного кордону.
 хочу нагадати присутнім сесії народним депутатам те, цього часу кордон між Україною Білорусією офіційно неLвизнаний, неLвизнаний парламентом Білорусії, оскільки орган, законодавчий орган сусідньої країни, неLратифікував закон кордон між Україною Білорусією.
 відомо, далека завершення робота над демілітацією, демаркацією кордону Російською Федерацією, особливо морі. Існують проблеми, пов'язані кордоном із Румунією - островом Зміїним. Таким чином може скластись ситуація, дійсно приймем митний кодекс, однак предметом дії цього закону митного кодексу буде щось неLпевне, неLвизначене.
 я, підтримуючи урядовий законопроект, розглядаємо, хотів звернутись представників уряду, Міністерства закордонних справ вимогою більш настирливо проводити цю роботу зовнішнього відомства нашої держави щодо впорядкування державних кордонів України. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Розгляд питання завершено. Переходимо наступного. Пропонується розглянути проект закону особливості приватизації пакету акцій, належать державі статутному фонді закритого акціонерного товариства "Транснаціональна фінансова промислова нафтова компанія "Укртатнафта". 
 Добре, одну хвилинку. ласка, Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Геннадію Андрійовичу, питання, винесено, питання національної безпеки. Розглядати питання скороченою процедурою, без представництва Кабінету Міністрів, без висновків уряду, неможливо.
 прошу зняти питання перенести його,  хоча б, хтось був уряду. Получається так, підприємство було збитковим, неLстояло питання  приватизації. Зараз 192 мільйони чистого прибутку підприємству,  давайте будемо його приватизовувати. Виникає питання: їто рахував втрати держави від  приватизації такої  великої Транснаціональної фінансово-промислової нафтової компанії? Чому стоїть питання? Можливо, мені уряд пояснить. Тим більше, питання неLможе розглядатися скороченою процедурою. попередньому плані стояло питання неLскороченою процедурою. Геннадію Васильовичу,  давайте неLбудемо гратися "кошки-мышки". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Баранівський.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Геннадію Андрійовичу колеги, неLможу зрозуміти, парламенті створили такого монстра, Погоджувальну раду. Погоджувальній раді більшість знаходиться руках більшості, тобто тих сил, говорили буржуазія, яка  нас цивілізована, нецивілізована. визначають, закони приймати загальному порядку, скороченою процедурою. важливий закон, іде питання приватизації пакету акцій Транснаціональної фінансово-промислової нафтової компанія "Укртатнафта"  пропонують скороченою процедурою, відсікти максимально, нічого нікому неLдати неLте, обговорити, наче даже  радіослухачі населення України неLзнали, буде приватизовуватися  компанія. Тобто  можливість вкрасти зробити це, сказати, під прикриттям Верховної Ради. можемо допускати?
 пропоную так, Валентина Петрівна Семенюк, відкласти цей  розгляд розглянути його загальних підставах, розглядаємо закони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Геннадію Андрійовичу,  колеги, закон дуже важливий держави, маю увазі плані того, прийняття його може вплинути економічну безпеку держави, тільки почав підніматися, тільки став  ноги. Держава почала отримувати стабільні надходження Державного бюджету України.
 неLмаємо висновків бюджетного комітету, неLмаємо висновків Комітету питань фінансової банківської діяльності, неLмаємо висновку спеціально утвореної Спеціальної контрольної комісії питань приватизації. Більше того, взагалі неLрозглянула цього закону. Тільки вівторок планує розглянути, тих колег, неLчує, завтра Семенюк підтверджує, тільки вівторок, цікавився, тільки вівторок призначено. без всього цього, без Прем'єр-міністра Януковича виносимо питання скороченому режимі.
 вважаю, неLмаємо права підходити легковажно цього проекту. знаю вас, Геннадій Андрійович, державника, вас залежить прийняти рішення зняти його обговорення.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль, ласка.
 Завершуємо.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  хотів би, по-перше, сказати, законопроект, котрий пропонується, попри свою важливість, повністю згідний, дуже важливий, попри свою особливість, кожний законопроект особливий, несе собі поняття приватизаційності, тобто грошей фінансів. закони мають бути дуже зрозумілими першу чергу виборців, людей, могли, якщо мають бажання, отримати думку, знати думку своїх депутатів.
 Тому, по-перше, має бути неLскороченою, повною процедурою.
 По-друге, якщо профільна комісія неLприйняла рішення свого, неLдала оцінки, бажано було його зняти розгляду, першу чергу, Геннадій Андрійович, кидає тінь Кабінету Міністрів, є якісь лобісти, хочуть щось зробити, є інші, неLхочуть цього допустити.
 того, зняти напруження, пропонував зняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 Василь Гаврилюк, ласка.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Геннадий Андреевич.
 Уважаемые коллеги, бы хотел сказать. Профильная комиссия, вернее, наша комиссия специальная приватизации, неLявляется профильной рассмотрении данного законопроекта, самом деле Комитет экономической политике. Комитет экономической политике еще июне месяце рассматривал дважды этот законопроект своих заседаниях. Точно Комитет топливно-энергетическому комплексу своих заседаниях дважды еще июне-месяце рассматривал.
 сегодня говорить том, снять законопроект, Регламенту неLпредусмотрено. Если есть порядке денном, только при голосовании можно это сделать. Поэтому настаиваю рассмотрении данного законопроекта сейчас.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте таким чином.
 стосується зняття взагалі цього питання - повинні голосувати... неLможемо... нас є... Ні, нас розкладі засідань є. Тому, якщо голосувати, давайте поставимо голосування: зняти, перенести - право депутатів залі. нас присутній , нас залі присутній голова Фонду державного майна Михайло Васильович Чечетов. висловив думку цього приводу.
 Таким чином, пропоную: якщо неLскороченою процедурою, розглядати цілому загальному режимі, визначатися будемо день голосування.
 ласка, Василь Васильович, доповідайте.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Геннадій Андрійович.
 колеги, основу представленого законопроекту покладений принцип законодавчого визначення особливостей об'єктів приватизації, мають стратегічне значення економіки України. цього принципу приватизація об'єктів, мають стратегічне значення України, має проводитись підставі окремих законів. Зазначене сприятиме забезпеченню принципу прозорості процесі приватизації зменшить можливість застосування тіньових схем під час приватизації стратегічно важливих України об'єктів.
 вже маємо позитивний досвід застосування особливого порядку приватизації. приватизація ВАТ "Маріупольський металургійний комбінат імені Ілліча", ВАТ "Укртелеком". Щодо "Укртотнафти", неLвартий зайвий раз говорити його важливість вітчизняної економіки. По-перше, одне із найбільших нафтопереробних підприємств України, посідає провідне місце забезпеченні країни нафтопродуктами; по-друге, "Укртатнафта" є бюджетоутворюючим підприємством Кременчуга   Полтавської області. Більше того, видатки, сплачують підприємства,  складають значну частину надходжень державного бюджету. Таким чином "Укртатнафта" , без перебільшення, відіграє стратегічну роль системі економічної безпеки країни. проводити приватизацію такого об'єкту загальними правилами неприпустимо.
 огляду на  це  нами був запропонований проект, метою якого є забезпечення прозорої ефективної приватизації пакету акцій, належить державі статутному фонді закритого акціонерного товариства "Укртатнафта".
 Особливостями такого проекту є наступне. проекту приватизація має відбуватися шляхом проведення відкритого конкурсу. При цьому неприпустимим є  дроблення пакту акцій, приватизується, та  заборона перепрофілювання "Укртатнафти". Вартість об'єкту приватизації визначатиметься допомогою експертної оцінки, будь-якому разі неLможе бути нижче номінальної вартості пакету акцій. Проектом передбачено створення комісії приватизації кількості 15 осіб. складу комісії входять представники Верховної Ради України кількості 11 осіб, призначаються парламентом шляхом прийняття відповідної постанови. Комісія матиме досить широкі повноваження: визнання вартості об'єкту приватизації, визнання переліку учасників конкурсу, і  розробка всіх умов проведення приватизації, нарешті, визначення переможця конкурсу. погляд, саме залучення Верховної Ради України проведення приватизації забезпечить оптимальність цьому процесу.
 Проектом передбачений цілий ряд умов приватизації, серед яких збереження робочих місць, створення безпечних нешкідливих умов праці охорони навколишнього середовища, збереження технології і  єдинства виробництва. Таким чином проект неLпередбачає жодних  переваг будь-якої потенційних покупців державного пакету акцій.
 впевнені, прийняття Верховною Радою наших пропозицій, дозволить  забезпечити прозору відкриту приватизацію державної власності, неLдопустить жодних зловживань сфері управління державним майном врешті-решт призведе збільшення  обсягу залучення нафтопереробної галузі збільшення обсягу надходжень бюджету, дозволить збільшити обсяги фінансування  соціальних програм держави. Уважаемые коллеги,  хотел еще добавить, самом деле процесс проведения приватизации, особенности приватизации "Укртатнафта" 43 процентов, это неLкак сказала наша коллега, процесс приватизации должен проводиться работающему  предприятию,  который получает прибыль "Укртатнафта" уже приватизирована это  уже ... закрытое акционерное товарищество. Сегодня распределили пакеты акций сейчас идет речь том, государства остался пакет акций 43 процента, который представляет собой целый имущественный комплекс, который внесло государство совместное предприятие, когда еще начинало формироваться 1995-1996 годах.
 хочу сказать, процесс неLочень простой, действительно проходил несколько серьезных экспертиз, числе Науково-экспертного управления. Науково-экспертное управление дважды  рассматривало  мы устраняли замечания  первый раз Науково-экспертного  управления.
 Хочу зачитать высновки Науково-экспертного  управления как  результат.
 "Узагальнюючий  висновок.
 результатами  розгляду першому читанні проект закону України особливості приватизації пакету акцій, належать державі у  статутному фонді закритого акціонерного товариства "Транснаціональна фінансово-промислова нафтова компанія "Укртатнафта" може бути взятий основу наступним  урахуванням висловлених зауважень пропозицій".
 кроме этого, Комитет экономической политики рассматривал, еще раз повторяю, дважды. Дважды рассматривал Топливно-энергетический комитет. схвалылы прийняты першому читанни.
 Кроме всего прочего, доопрацюваты. Будут высказаны дополнительные условия. если  сегодня рассматривать  точки зрения позиции государства,  нас  вами есть фактически 2 направления: или мы делаем открытый конкурс привлечением контролем  Верховной Рады получаем максимально  возможное количество средств бюджет страны, или тогда нужно смотреть ставить вопрос том, что  действительно эти 43 процента акций оставались за  государством. Если эта будет принята концепция. Вы знаете какие сегодня  закладываются основы программу приватизации. Не меньше 51, 50 плюс одна акция государством хотят оставить.
  И самое главное, благодаря вами, именно парламенту, мы смогли добиться, это предприятие, этот пакет акций неLбыл приватизирован неLбыл продан еще этом году, потому планах фонда майна, думаю Михаил Васильевич Чечетов скажет, Фонд майна планировал продать это предприятие именно этом году. И  только потому, заинтересовалась Верховная Рада, потому профильный комитет  серьезно настаивал, потому депутаты многие настаивали том, чтобы приватизация именно таких предприятий шла по  особлывым законам.
  И если мы вами принимаем такие решения, то  тогда уже Фонда майна будут основания заниматься на  2004 приватизацией данного предприятия. планах них это есть 2004 год. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання.
 Висвітліть, ласка.
 Кирильчук, Євген Кирильчук, наступний Баранівський
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Фракція  Блоку Юлії Тимошенко,  Євген Кирильчук .
 нас переконливо агітували  і  неLназвали жодної цифри. Скажіть, цих 40 гаком процентів акцій  державного майна, прибуткове підприємство повинно давати кожен рік державний бюджет якусь суму коштів. Скільки минулому цьому році бюджет цього проценту державної власності поступило  бюджет суму можна  продати наші акції? ласка.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Спасибо вопрос. Сегодня можно сказать следующее, действующему законодательству приватизация 43 процентов акций идет специальным схемам. это значит преимущественное право продажи, покупки данного пакета имеют предприятия, которые находятся закрытом акционерном товариществе. Вы это хорошо знаете. это сегодня стоимость 43 процентов акций - 155, практически, миллионов долларов.
 Если мы делаем открытые торги, вы наверное слышали прессе уже заявляли многие претенденты участие конкурсе, хотят участвовать ТНК, многие другие компании "Бритиш петролиум", есть заявление "Лукойла". предполагаю, полумиллиарда долларов может получить Державный бюджет Украины.
 То, касается ежегодных отчислений бюджет страны, боюсь сказать неточные цифры, думаю, Михаил Васильевич Чечетов их скажет или Комитет экономической политики. лишь хочу сказать, бюджете области, Полтавской области, частности Кременчуга, это составная часть местного бюджета отчисления данного предприятия. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Баранівський. Наступний - Кармазін.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. колеги, хотів сказати те, правильно доповідач сказав, остався 41 відсоток всього акцій держави, неLволодіє держава, остався. Справа тому, держава власник акцій тих інших підприємств спільної власності абсолютно роки нічого неLотримувала дивідендів своїх прибуткових підприємств. це, кажуть, деребанили ті, має певну частку власності, скажемо, 10 відсотків, держава - 90, цим розпоряджалися свій розсуд, цього хотіли.
 цьому році, колеги, згадайте, вперше записали бюджеті частину сплату дивідендів державної власності іншому підприємстві. кошти бюджету вже пішли. ось сьогодні  викликано, підприємство, надзвичайні дає прибутки, знову його пускаємо торги зовсім неLзрозумілій схемі. думаю, треба подумати, господар буде прибуткове підприємство, дає йому якісь прибутки його акції, продавати? якого часу будемо інтереси певних кланів більше підтримувати, ніж інтереси держави цілому українського народу. Поясніть мені, ласка, сенс продажу цих акцій, держава них може отримувати стабільні постійні прибутки?
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Ну, вопрос, наверное, неLсовсем мне, исполнительной власти, если касается общем вашего концептуального вопроса. если вы хотите знать мою точку зрения, уже ее сказал, при существующем законопроекте, продажа будет значительно меньшую цифру, чем это мы сможем сделать, приняв закон особливості приватизації такого стратегического предприятия где мы сделаем прозорость открытость данному процессу под контролем Верховной Рады. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 колего! хотів вас запитати: знайомились повністю висновком науково-експертного управління, своєму висновку під пунктом 2 записали, стосується створення комісії питань приватизації безпосередньо Верховною Радою, Конституція України неLнадає таких повноважень законодавчому органу. - перше, записали.
 Друге. Звідки відомо, хоче прийняти участь приватизації? оголошували попередній збір заявок що?
 наступне питання. уважено ознайомився першим законопроектом, відкликано, другим. хоча рівні десятого класу економічне обгрунтування такого страшного законопроекту? обгрунтування? висновки урядових комітетів? вони, скажіть, ласка? Можливо, їх неLпобачив? Підкажіть, знайти. Дякую.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Да, спасибо, Юрий Анатольевич, вопрос. вы просто очень заняты своей деятельностью, поэтому, наверное, что-то неLучли сейчас, неLрассмотрели. топливно-энергетическом, заседании Комитета топливно-энергетического комплекса присутствовал Михаил Васильевич, присутствовали представители Министерства топлива энергетики. Этот вопрос стоял очень актуально, серьезно, рассматривался, можно сказать, деталям. согласие есть именно этого министерства, согласие есть Фонда майна.
 То, касается зауважень Науково-експертного управління,  зачитал висновок. Зауваження, которые есть, висновках, вернее есть, которые уже дали замену второго законопроекта, который мы рассматривали, здесь есть вот коллега Рудковський, который знает, мы устраняли замечания Комитета топливно-энергетического Комитета экономической политике. висновках того, чем вы говорите, нет. Второй пункт гласит немножко неLтак. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Співдоповідає перший заступник голови Комітету  питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Демьохін Володимир Анатолійович. ласка.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Геннадий Андреевич, уважаемые коллеги народные депутаты.
 хочу отметить, соответствии рассматриваемым законопроектом есть ряд принципиальных особенностей приватизации такого серьезного объекта, как транснациональная финансово-промышленная компания. Она, кстати, неLсостоялась как финансово-промышленная компания силу законодательных несоответствий российского нашего законодательства.
 вот самые главные особенности этого законопроекта заключаются том, предлагается неLдопустить: первое, дробления пакета акций, это очень важно. Потому что, вы знаете, 43 процента - это пакет, который может только блокировать проведение собраний.
 Следующее, это все-таки определение стартовой цены, которая неLможет быть ниже номинальной стоимости пакета.
 что  очень важно, это мониторинг выполнения инвестиционных обязательств при  продаже  данного пакета. нас опыт приватизации, ми  днях вами рассматривали программу, Закон  Фонде держмайна, многие отмечали, народные депутаты, есть отрицательный опыт приватизации опыт выполнения инвестиционных обязательств.  бы хотел сказать несколько слов предпосылках появления данного законопроекта.
 справки отвечу, транснациональная финансово-промышлення компания "Укртатнафта" как закрытое акционерное общество было создано указами Президента Украины президента Республики Татарстан 1994. Создано было базе нефтеперерабатывающих мощностей Кременчугского НПЗ - это "Кременчугнефтьоргсинтез" нефтедобывающей промышленности Республики Татарстан.
 соглашении создании "Укртатанафты" было  определено, минимальный объем поставок нефти переработки производственными мощностями компании, числе учетом собственной добычи, должны условиях консигнации составлять неLменее 8 миллионов тонн год. вот это соглашение время существования 1995 года было выполнено  единожды, один раз - 1995 году.
 Эта необычная компания, создавалась неLпутем продажи имущественного комплекса или продажи акций, создавалась путем создания совместного предприятия и, по-существу, мы сегодня говорим неL43 процентах, мы сегодня говорим всем нефтеперерабатывающем комплексе "Кременчугнефтеоргсинтез".
 вот, если говорить предприятии, оно, действительно,  является экономики страны важнейшим, потому одно дело перерабатывать, как эти годы были, 2-4-5 миллионов или 8-10 миллионов. оценкам экспертов, "Бритиш Петролеум" оценивала числе, оптимальный объем сегодня переработки порядка 10 миллионов учетом современных условий, учетом мощностей, глубины переработки.
 вот, представьте: 5, 10. два раза, если мы вот эту разницу возьмем, какие будут поступления бюджет? будет неLтолько бюджетообразующим Полтавской области, Кременчуга, страны целом.
 Необходимо отметить, что  недавнего времени, а, будем говорить, этого года, пока неLпроизошли изменения руководстве "Укрнафты", "Укртатнафта" перерабатывала, естественная монополия, это нефтепроводы, практически объем восточных нефтей, есть ценнейшего углеводородного сырья, которое, первую очередь, использовалось производства масел, это единственное производство масла Кременчуге, производства авиационных топлив, высококачественных топлив.
 Относительно цены пакета акций. История 1994 года момента выхода указов двух президентов - Леонида Даниловича Шаймиева Минтемир Шариповича - это время трижды менялся уставной фонд. Ну, будем говорить: 1995 - 700 миллионов долларов, конкретно, неLбыл наполнен. оценкам "Бритиш петролиум" тот момент стоимость кременчугского НПЗ была 350 миллионов. их оценкам, завод был способен генерировать средства объеме 69 миллионов долларов после налогообложения год, есть чистая прибыль.
 1998 году была произведена переоценка стоимости связи изменением конъюнктуры цен нефть, уставной фонд составил 359 миллионов 900 тысяч. Оценка вклада нашего государства - это имущественного комплекса, который составил 43 процента, - 154 миллиона 950 тысяч была определена. вот... первая идея формирования уставного фонда была вообще 900 миллионов.
 Если мы сегодня неLопределим особые условия, особые меры при осуществлении приватизации, закрытое акционерное общество, будет произведена оценка, тихо, негласно, мы итоге получим совершенно другую сумму.
 Поэтому мы комитете рассмотрели, комитет принял решение поддержать первом чтении. Есть заключение экспертного управления. есть заключение правительства, Николай Янович Азаров - мы получили комитете его, - подписал его. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є питання? Запишіться, ласка.
 Висвітіть.
 Сергій Слабенкол. Наступний Андрій Шкіль.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко.
 Володимире Анатолійовичу! хотів  таке  питання задати. вашої відповіді зрозуміло, що  інвестиційне зобов'язання неLвиконувалося роками, статутний фонд, декілька разів формувавшись,  недоформувався, гроші, повинні були поступити, або  обсяг нафти, повинен був  поступити, неLпоступав. неLздається  вам, попередньо, напевно, треба було приймати рішення, органи прокуратури повинні були інтересах держави зробити повну перевірку щодо діяльності створення сьогоднішнього етапу "Укртатнафти" ставити питання про  повернення  всього цього майна огляду державної власності відповідно вже подальшому робити заходи щодо приватизації? неLможу зрозуміти, сенс інвестору купляти 42  відсотка, інший інвестор, має 58 має суттєвий вплив на  товариство. вашими висновками розумію, є нерезидент України.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Спасибо вопрос. Вопрос очень правильный. Дело том, что, еще раз подчеркну,  "Укртатнафта" создавалась особым правилам. Это необычная приватизация,  это совместное предприятие, где первоначально двух сторон участвовали два государства. Сегодня  со стороны российской, Татарстана уже есть акционерное общество "Татнефть", уже негосударственные, открытое акционерное общество. вопрос том, что  неLвыполнили инвесторы обязательства, а  неLвыполнены соглашения, которые  были подписаны между учредителями совместного предприятия. есть, вопрос надо ставить неLвыполнении обязательств учредителями. Наверное да. мы неLможем здесь Верховной Раде регулировать этот процесс. думаю, это вообще прерогатива, наверное, правительства Фонда держмайна.
 Закон направлен то, чтобы неLдопустить продажи низкой цене неопределенными инвестобязательствами. Потому этот пакет уже был выставлен этом году продажу. Вот почему появился собственно законопроект, если  мы  примем это закон, думаю резонно поставить вопрос: как выполняется  обязательство со стороны учредителей. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. принципі підтримую добрі наміри ініціатора  цього законопроекту,  складається враження, лобіює чиїсь інтереси. Не знаю чиї, мені здається, його інтереси співпадають державними. одно, ну, знаємо, чим займається Фонд державного майна, він  приватизовує, прихватизовує, ну можна неLможна тому, було виставлено торги 43,5 відсотка. мені поясніть, якщо приймаємо закон, можемо, особливості приватизації. можемо говорити буде вплив будуть порушення, призупинимо переглянемо повністю приватизаційні акти, були зроблені того. Мається увазі  перегляд подальше повернення державну власність.
 друге. неLможемо просто прийняти законопроект, заборонив призупинив просто приватизаційні моменти цьому проекту. Заборонив Фонду  держмайна приватизовувати його, давати торги. Дякую.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Спасибо, ну,  если говорить интересах автора.
 думаю, да, лоббирует, лоббирует интересы своих избирателей. Потому  такой объект как “Укртатнафта”, действительно являются, ну,  бюджетообразующими его региона. эта работа людей. сегодня больше 4 тысяч людей работает. Это только основном предприятии. Если говорить том, если мы принимаем этот закон, возможно этим законом отрегулировать отношения, неLсложившиеся учредителей.
 думаю, этим законом нет.
 этого нужно принимать еще ряд нормативных документов, неLдумаю, это нужно делать стенах Верховной Рады, потому наверное сегодня... неLнаверное, точно сегодня интересы представляет Фонд держмайна должен поставить вопрос том, неLвыполняются, существу неLосуществлены взносы учредителей неLвыполняются соглашения, подписанные между двумя правительствами.  принятие этого закона  как бы  подтолкнет решение тех как бы нерешенных  вопросов сегодняшнего дня. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Станіслав Ніколаєнко, ласка. Хвилина залишається вас.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, Соціалістична  фракція, Херсонщина.
 Володимире Анатолійовичу, ну без сумніву, розуміємо, прийняття закону особливості приватизації такого гіганта "Укртатнафта" певно розуміємо, вже хтось хоче щось переділить вкотре Україні. тих пір, поки підприємство було збитковим, нього  ніхто неLговорив. тільки  отримало минулому році прибутки, питання виникло.
 мене три питання короткі. думка казахської сторони? були серед...
 Вибачаюсь, татарської сторони.
 Друге. матиме цієї приватизації трудовий колектив? сказали, більше... майже 5 тисяч людей, може більше.
 третє. тримає руках, крім держави нашої, 57 відсотків акцій? Дякую.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Значит, последовательно. Какая думка акционеров татарской стороны. Ну думаю, что... неLдумаю, точно знаю, бы хотели приобрести эти 43 процента, потому тогда них  будет  полный контроль.
 сегодня 56 процентов практически 55 небольшим количеством принадлежат... Я  могу точно совершенно сказать, принадлежат татарской стороне. Это было озвучено ими прессе. Это фонд Государственный комитет Татарстана управлению госимуществом 28,7 процента. были внесены месторождениями нефтяной компанией "Татнефтепром". есть, существу компания имеет 74, это больше, чем контрольный пакет, нефтяную компанию своем составе.  почему-то маловато нефти идет, совсем мало. есть это один из вопросов.
 Дальше. “Татнефть" имеет 8,6 процента, “ТАТ-Нефтехиминвестхолдинг" - 0,035, акционерное общество "Сувар" - 0,035. Это татарские компании. Два нерезидента, швейцарские американские, сегодня являются, находятся собственности “Татнефти", есть это абсолютно филированные компании. 1,154 процента принадлежит "Укрсиббанку", украинский резидент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час вичерпано, сідайте, ласка.
  
 ДЕМЬОХІН В.А.Спасибо. Трудовой коллектив ничего неLполучит, Станислав Николаевич, потому неLучаствует приватизации.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Прошу передати слово Ярославу Сухому.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. колеги, хочу підтримати, неLбуду виступати. взяв одну хвилину репліку мотивів голосування. хочу підтримати точку зору, висловив народний депутат України Шкіль. Поясню чому. обрання народним депутатом працював заступником генерального директора відкритого акціонерного товариства "Мотор....." Запоріжжі. Наше підприємство приватизували окремим законом, велика подяка Верховній Раді тим депутатам, котрі час працювали. скажу відверто, якби йшла приватизація стратегічно важливих підприємств загальному закону, лишилися них рожки ножки. закон необхідно приймати. Можливо, необхідно вдосконалити, можливо, поставити громадський контроль. саме окремій схемі потрібно його приватизовувати тим, неLвтратили України великі кошти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Переходимо обговорення. Слово надається Рудьковському. ласка, Микола Миколайовичу. Наступна - Семенюк Валентина Петрівна.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, громадяни України! Обговорення цього питання є дуже важливим питанням енергетичної незалежності України. Суть чому? практично нафтопереробні заводи, є зараз території України, приватизовані російськими нафтовими компаніями. бачите, зараз відбувається із ціною нафтопродукти під час посівної.
 України, української держави є поки права один нафтопереробний комплекс - Кременчуцький нафтопереробний завод. 43 відсотки - якраз є повністю нафтопереробний комплекс місті Кременчуці.
 Мені дуже соромно слухати те, Татарстан, Росія, приватизувала 80 відсотків свого майна, Татарстан, фонд державного майна республіки Татарстану сих пір зберігає собою контрольний пакет бореться те, російська сторона придбала акції. українська держава, неLмає ніякого впливу енергетичний ринок Україні, хоче позбавити себе 43 відсотків акцій цьому спільному підприємстві.
 Потрібно було уряді зібратися, прийняти рішення, викупити п'ять відсотків акцій отримати контрольний пакет цьому спільному підприємстві. - стратегічне завдання держави. Так, речі, зробив "Газпром" російський, продав більше 50 відсотків, потім відкупив п'ять відсотків назад має 51 відсоток зараз контрольний державою, держава має стратегічні інтереси.
 вважаю, обговорення стоїть: продати так, є, прийняти окремий закон? Краще приймати окремий закон. так, бачите, "Укрсиббанк", хоче через лобіюваня, через Адміністрацію Президента 146 млн. 154 статутного фонду номіналу купити, маючи зв'язки Адміністрації Президента, держава недоотримає 400 млн. доларів бюджету.
 якщо стоїть питання: потрібно робити? - першу чергу, вважаю, прийняти окремий закон закріпити державою 43 відсотки НАКом "Нафтогаз України". Якщо закон неLпроходить, треба прийняти цей, відкритому тендері поставити ціну 500 мільйонів доларів. Якщо ніхто неLкупить, залишити державою. потрібно захищати національні інтереси. Якщо закону хоч одного, хоч іншого неLприймемо,  наші олігархи взятки приберуть його своїх рук віддадуть татарам. потрібно  захищати енергетичний ринок України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентина Семенюк, наступний - Степан Хмара.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Перш все, хочу, звучали питання, чому спеціальна контрольна комісія неLрозглядала питання. Перш хочу сказати, відповідно плану роботи швидкість включення подібних питань особливо п'ятницю, нікого неLбуло залі, є основою того, проштовхнути документ. комісія розгляне відповідності Регламенту повноважень комісії. перше.
 хочу запитати представників  Кабінету Міністрів: є рішення Кабінету Міністрів Міністерства палива і  енергетики Фонду державного майна? велика різниця. Рішення Кабінету Міністрів цього приводу немає.
 Друге питання. аналізувала 1998 рік. руках держави 60,7 відсотка. Нараховано дивідендів 1998 році 2,8 мільйона, 1999 рік - 5,5 мільйона, 2000 - копійки, 2001 - немає. Зараз залишилося 43,5 відсотка, збори неLпроводяться. Чистий прибуток 195 мільйонів, копійки нарахувань дивідендів бюджету немає. було два роки назад питання, неLбуло  прибутків, підприємство неLвиставляли торги.
 Мене цікавить одне: чому прибуткове підприємство треба безпосередньо продавати?
 Друге. вчора колеги вами прийняли Закон управління об'єктами державної власності. Об'єкт стратегічний. Чому повинні продавати об'єкт, неLдіяти напрямку закону залишити об'єкт державою. речі, одне тих підприємств, залишилося є частка України. решта  - уже монополії інших держав.  думаємо свою державу думаємо когось іншого?
 Друге, статті 5 законопроекту встановлюється початкова ціна рівні мінімального без врахування індексації основних засобів. вже звертаюсь вчетверте: відповідно постанови Кабінету Міністрів, методика повинна враховувати індекс інфляції - 352 відсотки. Методика спеціально Кабінетом Міністрів неLпереглядається, початкова ціна неLбула врахована індекс інфляції неLбув. Тобто стартова ціна буде дуже занижена, неLвраховуючи індекс інфляції.
 статті 1 статті 2 записано, мета - збільшення надходжень бюджету, статті 8 вимога безпосередньо умов конкурсу цього неLвідображає. означає, цитую статтю 129 Програми приватизації: "До договору купівлі-продажу контрольного пакету акцій підприємство, має стратегічне значення економіки безпеки держави включається зобов'язання покупцях будь-яка... ...повинні бути забезпечені показники мінімального розміру доходів надходжень бюджету". означає, повинна бути вказана номінальна сума. при таких умовах конкурсу напишуть 1 гривну прибутку будуть відраховувати безпосередньо дивіденди.
 Виходячи того, вчора вами прийняли закон управління об'єктами державної власності, повинні закріпити пакет державній власності, інакше питання економічної безпеки уже буде розглядатися неLцьому залі. Тим більше, одне залишилося підприємство, має статус юридичної особи статус безпосередньо учасника сторони української держави. Не можна об'єкт розглядати без заключення бюджетного, науково-експертного відділу, тим більше, без економічних розрахунків рішення уряду, неLрішення чиновника, неLрішення Міністерства палива енергетики, рішення Кабінету Міністрів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Степан Хмара. Наступний Юрій Кармазін.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, Блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 колеги, неLбуду торкатися даного закону, скажу ось чому. Ну, по-перше, розумію, автори цього законопроекту хотіли якимось чином відстояти інтереси трудового колективу, держави, пішли хибному шляху, неLможна взагалі вести мову приватизацію пакету акцій України "Укртатнафті". Категорично неLможна. навіть якщо буде потрібно, треба буде прийняти окремий закон заборону приватизації цього пакету акцій.
 Чому ситуація була, чому держава неLотримувала дивіденди цього, скажу: повністю вина лягає Фонд державного майна, перетворився Україні контору сприянню мафіозним структурам розграбуванні національних багатств. повною відповідальністю кажу, поведінка нинішнього голови Фонду держмайна пана Чечетова вже потребує оцінки Кримінальним кодексом. говорять останні події навколо заводу "Чисті метали" міста Світловодська. думаю, питання серйозно буде розглядати.
 Спроби вирвати приватизувати пакет акцій "Укртатнафти" обов'язково могли привести того, Україна повністю позбавиться своєї присутності нафтопереробній галузі. І, розумієте, вже загроза національній безпеці України.
 Тому, подякувавши авторам розробникам їхню працю, думаю, їх переконав, їм потрібно самим виступити ініціаторами зняти законопроект, неLможна  вести мови  приватизацію даного пакету акцій. абсолютно суперечить національним інтересам України національній безпеці України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кармазін Юрій Анатолійович, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати. головуючий, український народе. хочуть зробити краще, получається гірше.
 Хотіли краще зробити ті, продавали татари внесли аж нафто......, але  чомусь нічого неLпоступало, хотів звернути вашу увагу повний перелік власників.
 Володимир  Анатолійович неLкінця  відповів, неLназвав, Сиббанку, народний депутат Олександр Ярославський 1,154 відсотки. А  раніше пакет належав МТ банку, нашому українському.  того, якщо хтось буде шукати чим, ростуть вуха, хотів просто, знали прозоро, відбувалося.
 хотів би, враховували, дуже задоволений, Демьохін говорить із знанням справи, , свідомі були того, що  можливості заводу переробці - 18,6 мільйонів тонн нафти. третина всього ринку це  надзвичайно важливо національної економіки України. Надзвичайно важливо.  мати закон, якому пояснювальна записочка одній сторіночці, сторіночці, натяжкою, такого проекту таких обсягів  - нічого.
 Тому  народним депутатам говорити, комітеті є якісь відповіді уряду, від  кого. покажу, народним депутатам видали. Народним депутатам видали це, видали старий. поговоримо експертні дослідження також. Хоча маю свою власну експертизу, моя власна експертиза говорить, закон дуже сирий закінчується тільки хорошими  намірами.
 от, неLвідповідають положення законопроекту частині два статті 13 Закону приватизацію державного майна, якою визначено перелік осіб, повинні можуть входити складу комісії приватизації об'єкта. Тобто неLпередбачено включення комісії приватизації представників Антимонопольного комітету, особи, подали заяву приватизацію інше. Цією статтею зазначено, роботі комісії приватизації можуть брати участь народні депутати, виключно забезпечення гласності прозорості приватизації, не  задля виконання повноважень, покладаються них законопроектом: визначення вартості пакету акцій, оцінка конкурсних пропозицій для. забезпечення гласності прозорості, введення складу комісії загальною кількість 15 чоловік  11 народних депутатів, погодьтеся, є вже забагато.
 хочу запитати уряду, авторів: "Чи був ріст цін 20 процентів зараз можливий, якби неLтатари росіяни володіли "Укртатнафтою" іншими заводами, володіли українці? Ні, цей  ріст цін неLбув можливий, неLбуло знищення держави.
 Тому, шановні, звертаюся вас всіх. Давайте, якщо робити закон, зробимо зовсім  інший закон, закріпляв  власність держави, заставив заплатити внести росіян, тільки рахуються рожки ножки, ми  віддали своє майно, безкоштовно віддала Україна своє майно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Станіслав Миколайович Ніколаєнко, ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко,  Соціалістична партія, Херсонщина.
 Надзвичайно складне питання підняли автори. розумію їх, оскільки  побачили, єдиний, залишився Україні нафтопереробний завод має перспективу втратити власника власника держава  втрачала нафтопереробний завод практично неLмали нічого. розумію, автори закону хотіли якимсь чином знайти спосіб збереження його навіть через приватизацію інше.
 Разом тим, інформацією, вже почули виступі Валентини Семенюк, Миколи Рудьковського інших колеги побачили, неLпросто, є інші варіанти - варіанти збереження цього нафтопереробного заводу. вчора прийняли закон про  управління комунальною власністю. Давайте його збережем державною власністю. Давайте його збережемо власності. дивіться, учора. Чому вчора таке  було  збурення сесійній залі? Перш все, із-за того, була підготовлена абсолютно невиважена програма приватизації. Мова вже йдеться неLпро... мова вже ведеться приватизацію стратегічних  об'єктів, нафтових, газових компаній, сховищ, військово-промислових об'єктів, зернового господарства.
 Дивіться, приватизація АПК вже покінчили, зерно збираєм зернині вже всьому світу всій Європі. Електроенергію приватизували обленерго, тепер уже свічками взимку сидимо.
 Тепер беремся останнього - паливно-мастильних матеріалів, переробляються Україні. вкотре запитую яких пір критерії цієї приватизації? набити кармани котромусь із нових господарів, буде служити якось користь наших людей?
 Дискусія показала, багато притиріч цьому законі  цих підходах. кажу, найдоцільніше було все-таки  зберегти його  державній власності.
 стосується цього закону, думаю, якщо навіть  подивитися ньому, є питання ньому. Ну наприклад, перша стаття. вважаю, неLсерйозна. визначення, дані, пакет, претендент - є іншому законі, його надо знять, він... це  неLтеоретичні основи розробляєте.
 Стаття 7. Не вказані терміни, скажімо, Кабмін  приймає рішення приватизацію. його зобов'язуєте там. може неLприйняти взагалі.
 Стаття 8. Пишемо "є 11 осіб формує Верховна Рада України". думаю, нада було написати "на пропорційній основі", неLполучилось, що, скажімо, одна сторона  Верховної Ради України сформувала. було пропорційній основі, були представники лівих, правих, можна було прозоро робити. Ось мій підхід. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Слово надається голові Фонду державного майна, Чечетову Михайлу Васильовичу. ласка.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати! Декілька тез. Перша теза, аксіома. впевнений, Верховна Рада завжди приймала, приймає буде приймати вірні рішення інтересах держави.
 Друга теза. Позиція фонду при приватизації стратегічно важливих, унікальних підприємств зводиться того, був дуже виважений підхід, була ретельна діагностика наслідків приватизації.
 Третя теза. впевнені тому, того, був ефект приватизації гігантських унікальних об'єктів, маючих стратегічне значення економічної національної безпеки держави, потрібно неLтільки рішення уряду, потрібна політична підтримка Верховної Ради. разі, якщо при приватизації гігантських об'єктів, уряд Фонд державного майна отримує лиці Верховної Ради опонента, опоненти через засоби масової інформації будуть доказувати, неефективність приватизації, розгонимо всіх інвесторів, безцінь продамо підприємство нанесемо збитки державі підприємству.
 Тому, раніше казав зараз, підтримуємо підхід народних депутатів, при приватизації унікальних об'єктів може доцільно дійсно оформляти окремими законодавчими актами, законопроектами. програмі приватизації якраз передбачається розробка підпрограм, будуть затверджуватися Верховною Радою. Виключно.
 цьому разі, якщо буде прийняте політичне рішення, неLтільки економічне  рішення, політичне рішення відносно приватизації об'єкта "Укртатнафта", то, мій погляд, доцільно оформити окремим законопроектом.
 є два питання: прийняття політичного рішення щодо приватизації. Якщо приймається, потрібно оформляти законом. Оце - позиція фонду.
 тільки маленька ремарка. Була політична заява, дуже шаную народного депутата неLхочу називати його прізвище, хоч моє назвав, дам фаховий коментар. Якщо Верховній Раді приймається рішення, може критикуватися далі, якщо є 226 голосів, - рішення прийняте!
 акціонерному товаристві. Дивіденди нараховуються - рішення приймається більшістю. Якщо нас 43 відсотки, більшість приймає рішення того, прибутки реінвестувати розвиток підприємства наші 43 відсотки ніяк неLможуть повліять. раз підкреслюю, разі прийняття політичного рішення підтримаємо пропозицію відносно того, потрібно оформити приватизацію окремим законопроектом прозоро провести приватизацію цього об'єкта. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Так, мотивів Андрій Шкіль, місця хвилину. Шановні, давайте вами домовимося: будемо далі розглядати питання "Різне" неLбудемо слухати, - "Різне".
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. "Різне".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. давайте таким чином: хвилина - Андрій Шкіль мотивів Володимир Черняк. все. риску.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую.
 Ну, першу чергу хотів наголосити, сказали, будемо розглядати закон цілому треба було розглянути цілому. - перше.
 другого боку, хотів наголосити цьому законопроекті. Єдине, неLмаємо права робити - залишати "Укрататнафту" так, є, будь-яких обставин, неLприймали, політичні рішення, неLговорив керівник Фонду держмайна, Верховна Рада вирішує, вирішує неLВерховна Рада, вирішують ті, неї тисне вимагає голосувати інакше, потім списує Верховну Раду. що, ласка, обережніше. пане Чечетов.
 Друге. даній ситуації можна залишити так, є, зобов'язані щось вирішити, залишимо ситуацію "Укртатнафта", є, то, може, передадуть державний пакет акцій - 43 відсотки - управління, завжди бувало, управління держава передасть, неLспроможна, неLхоче, неLможе. неLмаємо права допустити управління. наголошую, якщо неLприймем запропонований нам  Закон взагалі форму приватизації, приватизаційні аспекти, ми  зупинимо грабунок держави.
 казав, законопроект, принципі, першому читанні можемо підтримати, тільки умови, якщо другого читання пройде тільки випадку подальшому, ми  зупинимо  приватизаційну вакханалію  те, пропонує Фонд держмайна, Банкової нам  пропонують. мусимо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, приватизація недопустима, суперечить національним інтересам України національній безпеці. єдина частка державного майна, акцій нафтовій галузі, повністю здали нафтову галузь. Фонд державного майна продовжує далі, це  останній  редут, здаємо. давайте неLбудемо втягуватися обговорення цього закону плюсів мінусів. Йде мова те, неLдопустити цю приватизацію. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  розгляд питання завершено. Визначатися  будемо день голосування. Зараз переходимо "Різного". ласка, висвітліть.
 Слово надається Юрію Кармазіну, наступний - Борис Беспалий.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, український народе!
 хочу звернути ганебних явищ, які, мій погляд,  неможливі далі Україні, закриття україномовних середніх шкіл. Наприклад, було зроблено місті Донецьку. приймали вами, голосували  ім'я Прем'єр-міністра Януковича направлявся мій  депутатський запит  номер 57, яким під час перевірки Міністерством освіти науки підтвердилися факти незаконності ліквідації середньої школи номер 36 місті Донецькі. цього міністерство звернулося адресу донецького міського голови Лук'янченка голови Донецької обласної державної адміністрації Близнюка вимогою неLдопустити закриття загальноосвітньої школи першого-другого ступеню номер 36 Ленінського району міста Донецька.
 Однак, вказані умови були проігноровані, викликає обурення батьків таких позбавлення конституційного права здобування освіти своїх дітей державною мовою.
 народні депутати, живемо державі Україна. Донецьку, Донецьку держави Україна неLіснує. факт, туди виїжджав місце віце-прем'єр Табачник нічого неLвирішив, є ганебним фактом, особливо обіцянки Прем'єр-міністра Януковича при всіх, абсолютно при всіх людях по  телебаченню, українська школа буде збережена.
 стоїть, скільки коштує слово Прем'єр-міністра України? нічого неLкоштує Донецьку, нічого неLкоштує Україні - ось, слово Прем'єр-міністра України.
 звертаюся Віктора Федоровича Януковича: Віктор Федорович, якщо вас неLслухають Донецьку, будете працювати Прем'єр-міністром?
 жаль, залишились відповідей взагалі мої звернення ім'я прокурора області Пшонки. Мабуть, генеральний прокурор Піскун забув, є прокурором неLКучменістана, України? Мабуть, забув, треба виконувати Конституцію, мабуть, забув, є права громадян України їх треба поважати.
 діти 36-ї школи сидять дома, школу неLходять. є надзвичайною подією немає? так, 13-му році незалежності люди мають вимагати право розмовляти мовою титульної нації взагалі вчитися цією мовою. Хіба неLє порушення міжнародних конвенцій Україною?
 Тому, друзі, мій погляд, цьому факту має бути порушена кримінальна справа щодо посадових осіб Донецької міськдержадміністрації. звертаю вашу увагу, 31 серпня Петром Порошенко дорученням Віктора Ющенка було відкрито україномовну гімназію місті Бендери, проживає більше 50 відсотків українського населення, Донецьку неLможемо забезпечити українського навчання, саме тому, нас немає української влади.
 прошу зреагувати керівництво Верховної Ради, вас, Геннадій Андрійович, прошу, теж були Донецьку прокурором області, прошу призвати Пшонку відповідальності, прошу поставити місце Генерального прокурора поставити місце мера міста Донецька. прийдемо влади, йому обіцяю, буде сидіти під вартою злочин, вчинив проти українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хотів відреагувати зразу сказати. стосується України держави, існує всій території перше.
 стосується патріотизму, Донеччині неLменший, ніж інших областях. Юрію Анатолійовичу, ласка, поцікавтесь. учні, 36-й школі навчаються, неLрозмовляють українською мовою. Скажіть, ласка, українська школа?! відповідають свої дії працівники цієї школи?
 Давайте обережно ставитися своїх слів.
 ласка, Борис Беспалий. Наступний Заєць.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 прошу віддати моє слово Іванові Зайцю.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати України громадяни України. звертаюсь вас один фундаторів Української держави із закликом стати захист суверенітету України власної влади. Вже півроку правляча влада пропагує  угоди створення територіях України, Росії, Білорусії Казахстану званого єдиного економічного простору. останні цього хору долучилися соціал-демократи Медведчука "трудовики" чолі Тігіпком.
 знаємо зміст цих угод, насправді чекає нас випадку їх підписання реалізації? Якщо послухати доморощених батьків цих угод - Президента Леоніда Кучму, Миколу Азарова їхнє олігархічне оточення партії "Трудова Україна" СДПУ, - українцям нічого неLзалишається, покинути справи кинутися підтримувати діяльність влади створенню цього простору, ніби дуже вигідний України, сприятиме ніби економічному розвитку зростанню добробуту громадян.
 Насправді, по-іншому, неLтак. Не вже хоч тому, важко повірити тим, покрав зерно, розорив селян врожайний рік поставив народ перед загрозою голоду, під час збирання урожаю підвищує ціни паливо. можуть люди, розорили країну запропонувати  вигідний народу зовнішньо політичний проект - ніколи.
 Не  тому, проштовхування цього проекту супроводжується відвертою цинічною, нахабною брехнею зміст угод боку Президента України, Миколи Азарова їхнього оточення. свідомо обманюють вас, говорять, їхньою  метою  при підписанні цих угод є створення зони вільної торгівлі, Україна неLбратиме участі створенні наддержавного регулюючого органу неLпередаватиме московським чиновникам суверенні функції української держави. підписання цих угод неLперекреслює європейський вибір українців неLзірве вступ України світову торгівлю. Не обмежить правосуб’єктність  країни міжнародній арені.
 біда, цих угодах зону вільної торгівлі лише згадується, головною метою угод визначено створення митного союзу під міфічною назвою "Єдиного економічного простору", є насправді політико-економічним союзом, участь якому неLможлива без втрати значної частини суверенітету України. угодах прямо записано те,  буде створюватися наддержавний орган, Україна має передати частину своїх суверенних прав. Ось одне положень статті 4 угоди. Органи ЄЕП, створюються основі сполучення міждержавних елементів принципу передачі частини повноважень сторін єдиному регулюючому органу  поступовим підвищенням  значущості останнього.
 біда, угоди обмежать міжнародну правосуб'єктність України, зобов’язують українську державу здійснювати цьому просторі єдину зовнішню торгову, грошову, кредитну валютну фінансову політику - стаття  1 Угоди. тому  біда, підписання цих угод сторпедує євроінтеграційну політику України намагання вступити до  СОТ. союз формується солідарній основі. бути одночасно двох солідарних союзах ЄЕП ЄЕС  неLможна. застереження розділяється всіма незаангажованими експертами  журналістами і, головне, трьома ведучими  міністерствами уряду: Міністерство економіки, закордонних справ юстиції. висновках цих трьох міністерств однозначно  зазначається, парафовані Азаровим угоди призначені створення митного союзу державним регулюючим органом, прямо суперечить Конституції України міжнародним зобов'язанням України, обмежить міжнародну правосуб'єктність України, зашкодить вступу України СОТ ЄС. цими висновками    Кабінет Міністрів погодився своєму засіданні, відбулося 10 вересня, одноголосно прийняв  рішення підготовки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іване Олександровичу, скільки треба часу?
  
 ЗАЄЦЬ І.О. мене перебили забрали 25 секунд.
 цими висновками  Кабінет Міністрів погодився своєму засіданні, відбулося 10 вересня одноголосно прийняв рішення підготувати детальні застереження України угоди концепції створення єдиного економічного простору, відповідно цих застережень підготувати пропозиції щодо змін цих угод.
 Такою облудною є аргументація Президента Леоніда Кучми  Миколи Азарова та  їхніх глашатаєв соціал-демократів "Трудової України" щодо  ніби вигідності цих угод української економіки, зокрема, ними стверджуюча, створення цього економічного простору дозволить купляти Росії енергоносії меншими цінами. цього ніколи неLбуде, умовах ринкових відносин, наближенні російських цін світових умовах, торгівля енергоносіями  опинилася приватних руках, ніхто неLбуде продавати нафту газ нижчими цінами. ці  мита неLмають жодного значення.
  Невже забули,  Росія продавала українцям енергоносії  сім років тому, зараз цінами вищими  світових. Невже нас коротка пам'ять, ми  забули, півроку Президент Білорусії Олександр Лукашенко криком кричав, росіяни почали продавати білорусам  енергоносії  світовими цінами, хоч Білорусія союзі Росією.
 умовах, українська економіка неLмає повноструктурності, неLсформований внутрішній ринок  власній продукції, вільний рух товарі робочої сили знищить тла українське виробництво, вже почало оживати.
 такій ситуацій найгірше почуватиметься Донбас, регіони тяжкою промисловістю. витримає, наприклад, конкуренцію кузбаським  донбаське вугілля? Однозначно, ні. прибутки матиме державний бюджет перевезення російських вантажів транспортування російських енергоносіїв, суттєво знизяться транспортні тарифи. вже неLкажу, угоди створять додаткові можливості заполонення України мільйонами мігрантів Азії. Біда тому, Президент України, Кабінет Міністрів готували угоди по-злодійські. переговорний процес утаємничувався, закривався свого народу. Проекти угод неLоприлюднювалися, цілі затуманювалися. процес був позбавлений будь-якої публічності, хоч угоди прямо зачіпають суверенітет України.
 говорить одне, керівники української держави розпочали процес інкорпорації української економіки російську, прикриваючись розмовами створення спільного інтеграційного економічного простору, процес плавної ліквідації української державності. свідомі цього вибору, було видно під час засідання Кабінету Міністрів минулу середу. Кожен міністр усвідомлює це.
 угоди зупиняють процес економічного зростання Україні, торпедують євроатлантичний інтеграційні зусилля України, послабляють позиції тих представників влади Кабінеті Міністрів міністерствах, дотримуються політики європейського вибору.
 Підписання цих угод Президентом України його дорученням кимось іншим означатиме Ялту-2 цілої Європи. Тобто означатиме, правляча українська влада погодилася тим, східні кордони демократичної Європи проходитимуть західних кордонах України. Підготовка підписання цих угод засвідчує, правляча влада пішла торгування суверенітетом України, неLдопустити демократії, зберегти свої позиції мати змогу якийсь рік покрасти народне добре.
 вони, Президент України, Прем'єр-міністр, міністри, завершую, повинні знати, підписання цих угод - державна зрада, доведеться рано пізно тяжко розплачуватися.  хочу нагадати їм кілька сторінок української історії. Не тільки патріоти України, утворили УНР, були знищені Російській Радянській Імперії початку ХХ століття. комуністи, торгували українським суверенітетом словами українського поета Дмитра Павличка "були постріляні, мов коні, уже неLпридатні тягла".
 застерігаю закликаю Президента уряд неLпідписувати цих угод. водночас закликаю всіх громадян засудити протидіяти таким зусиллям влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іване Олександровичу, розумієте, забираєте час своїх колег ні? Ну, хоч вибачтеся перед ними.
 ласка, Шурма.
 вас прошу, дуже прошу кожного, своїх виступах неLтреба казати фракції, кожного депутата, окремого депутата.
 Шурма, ласка, репліка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 радше звертаюся слухачів, слухають відбувається Верховній Раді хотів звернути увагу наступне.
 розумію емоційність попереднього виступаючого, його 12-річне прагнення згуртувати Україну єдине ціле. Особливо його  пам'ятаю добився згуртування однієї політичної партії. стосується  об'єднаних соціал-демократів. спочатку, ласка, уважно прочитайте заяву соціал-демократів , якій говориться про... підтримуємо ідею створення Єдиного економічного простору при умові, неLсуперечить Конституції України неLзагрожує територіальній цілісності України.
 прошу,  попередній виступаючий пане Заєць, неLвводити оману  слухачів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається  Алексєєву Ігорю Вікторовичу.
 Не треба згадувати окремих депутатів, окремі фракції. Не треба  цього робити. ласка.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 Геннадій Андрійович! колеги народні депутати!  керуючись законом України статус народного депутата, Регламента Верховної Ради, хочу оголосити про  створення  міжфракційного депутатського  об'єднання питань співробітництва африканськими країнами економічним союзом.
 Повна назва цього об'єднання "Депутатське об'єднання  питань співробітництва африканськими країнами економічним союзом "Східні ворота".
 складу  цього об'єднання сьогоднішній день увійшло 18 депутатів 8 депутатських фракцій депутатських груп, відкрите співробітництва.
 увагу і, користуючись нагодою, прошу решту часу передати моєму колезі Івану Миговичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іване Івановичу.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Іван Мигович, фракція комуністів. головуючий! Колеги! Виборці! майже усіх регіонах України нестерпне соціально-економічне  життя. Особливо гостра ситуація на  Закарпатті. Достатньо сказати, обсяг промислового виробництва 90-ті роки зменшився 20 разів, сільське господарство відкинуте 30-50-річну давнину, обласний бюджет зменшився 19 разів. головне, моїх земляків підступно цинічно обманюють кожному кроці. Іноземні  пришлі ділки з-за перевалу грабують ліси, мінводи, корисні копалини. Так, сотні гектарів унікальних угідь біля сіл Збін Пашковець стають Синьогорами Медведчука. чужу власність по-шахрайському переходять найвигідніші виробничі об'єкти, готелі, санаторії, перлини Карпат типу озера Синевір. Скоро аборигенам ніде буде збирати гриби, ягоди лікарські рослини.
 верховину, 30-ті роки буржуазного ладу насувається голод, пошесті відчай. Однією причин закарпатської трагедії є те, тут  1994 року задекларувала свою відповідальність влади СДПУ. Нині областю керує її висуванець Іван Різак, речі,  шостий губернатор. Не маючи необхідних знань, досвіду морального права, спішно забезпечує насамперед інтереси медведчуківсько-сурківського клану. цього використовуються самі брудні технології, адмінресурс, політична цензура всі  інші заходи. Мукачеві дішло фізичних розправ над опозицією.
 таких умов терплячі закарпатці втрачають надію владу, зневірюються державі партії, шукають захисту сусідніх країнах, близько 300 тисяч них поневіряються чужині, понад 100 тисяч подали заяви статус "зарубіжного угорця", 14 тисяч назавжди покинули Україну. Принижені, дискриміновані співвітчизники просять допомоги Світового  конгресу русинів, ОБСЄ та  інших  міжнародних організацій, частина їх сприймається ілюзією автономну територіальну автономію.
 Нинішнє керівництво області довело свою цілковиту нездатність вирішувати нагальні проблеми, повністю себе дискредитувало. Закарпатці неLхочуть бути рабами київських олігархів місцевих товстосумів. Громадськість вимагає зміцнення керівництва області, наведення порядку, надання допомоги, вивести Закарпаття депресивного стану сталий шлях розвитку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз прошу, неLзгадуйте неLображайте своїх колег. ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Геннадій Андрійович. Дякую.
 народні депутати! радіослухачі! хотів загострити вашу увагу, особливо зараз, відбувається практично підписання підштовхування України підписання цього ЄЕПу.
 Хотів нагадати недавню історію. Два місяці сталося те, навіть неLможна було собі уявити. 11 озброєних доблесних молдавських прикордонників перетнули суверенну територію України захопили об'єкт державної ваги. охороняється, об'єкт, - об'єкт стратегічної екологічної найвищої міри важливості. мається увазі Дністровська ГАЕС водозабір Дністровської ГАЕС. плотина була зроблена, вибудувана далекому 89-му році, власне коштувала народові України, коштувала один мільярд рублів. Один мільярд рублів, десь один одного - один мільярд доларів.
 11 молдавських прикордонників вирішили перевести мільярд доларів сферу своєї держави. Ні, ну їх можна засуджувати, звичайно, можна підтримувати, факт лишається фактом. найбільше мені сподобалася ситуація, склалася із перебігом цих подій.
 Керівник Дністровської ГАЕС телефонує Управління Служби безпеки Чернівецької області каже: знаєте, 11 озброєних людей захоплює об'єкт. мене є озброєна охорона. мені робити? Відповідь була - спостерігати. спостерігається цього часу.
 можемо обговорювати дуже довго те, правильно приватизовується власність неправильно, скільки отримаємо це, скільки неLотримаємо. найкращий спосіб - все-таки молдавський спосіб приватизації. найпростіший, найдешевший найвигідніший, Україна одно буде мовчати. власне було уколом тіло української державності. неLсмикнулось, говорить параліч.
 зараз оце, відбувається ЄЕПом, є прямим наслідком подій Дністровський ГАЕС. - злочинна бездіяльність, злочинна халатність усіх відповідних спецслужб. запити мої відповідають, відповідає чинному законодавству, між Україною Молдавією укладено угоду делімітацію, поки демаркація неLпроведена.
 неLзабувають, 1981 році була укладена угода між Україною, Українською РСР Молдавською РСР  передачу цих земель, 18,5 гектарів, повне безроздільне довічне володіння Україні. акт ніхто неLскасував, ніхто неLденонсував його Україні, Молдові. Навіть якби Молдові денонсували, була денонсація односторонньому порядку, є неприпустимим міжнародному законодавстві.
 Тому, раз наголошую, підписання є, є прямим наслідком захоплення території України, найбільше, здивувало - повна мовчанка усіх, практично, без винятку політичних сил, фракцій парламенту окремих народних депутатів.
 обмовчали процес, абсолютно логічним наслідком є пропозиція ЄЕПу. Якщо можете віддати якусь невелику частину української державності, можете віддати всю.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пузаков, наступний Іван Бокий.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Многие избиратели, прочитав творения Левка Лукьяненка "Маршал Жуков українці Другій Світовій війні", обращаясь мне как народному депутату Украины делают вывод, это омерзительная ложь неправда первой последней строчки. Это ложь человека, полководческие способности которого признаны всем мире. внес неоценимый вклад победу советского народа Великой Отечественной войне, избавлении человечества фашизма.
 также говорят, своей брошюре вы опираетесь неLфакты, субъективные свидетельства отдельных личностей,  ненавистников Советской власти, часть из которых, возможно, были обижены Жуковым упущения службе.
 Всем известно, Жуков был строгим, жестким, справедливым военачальником, который неLтерпел расхлябанности армии неLимел права оставлять должностях командиров нерешительных недостаточно подготовленны принятия решений критические моменты военных действий фронте. Таким военачальников ему приходилось или наказывать, или снимать должности. Вот такие обиженные дали пищу вашей брошюры.
 Уважаемый коллега Лево Лукьяненко, вас можно какой-то мере понять, вы провели много лет тюрьмах свои, как казалось кажется сих пор справедливые действия, которые, как показал жизнь, привели неLнезависимости Украины, которую имела, полной потере ее независимости.
 брошюре вы также пишете: "Вірю Бога Україну", - поступаете неLбожеским заповедям, разжигая умах украинцев ненависть России. Слово "Московия" ненавистном тоне вы употребляете практически каждой странице несколько раз. как быть одной из заповедей: "Возлюби ближнего, как самого себя"?
 вот, например, результат такого отношения россиянам. прошлом году Кировограде проводилась презентация книги писателя Романа Коваля. Присутствующие были просто ошарашены его выступлением. открытой злобной форме посоветовал, украинцы, сожалению, утратили чувство ненависти москалям, это чувство необходимо срочно возрождать каждом украинце. счастью, как выразился тот Коваль, нас еще живы настоящие украинцы-козаки, неLутратившие это чувство ненависти москалям. привел пример некоего Пирога, который организовал тамбуре электрички избиение пожилого человека только то, распространял газету "Коммунист". Рассказывая этом, Коваль демонстрировал нанесение трех боксерских ударов воздухе воображенному коммунисту.
 После этого писатель представил самого "героя" - Пирога, зрителя, который рассказал свои похождения заверил, такие боевые группы создаются уже нескольких районах Кировоградской области. это, извините, уже откровенное возрождение фашизма украинской земле.
 многие избиратели говорят, "вот, чем, наверное, пану Лукьяненко надо было бы озаботиться, неLпорочить имя заслуженного полководца". вообще, безнравственно порочить имя человека, давно ушедшего из жизни неLимеющего возможности защитить себя клеветы. вы этим пользуетесь, это неLпо-божески. Какую цену тогда имеет ваша вера Бога? Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Сергійович Бокий. наступний Володимир Лещенко.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 хочу нагадати всім жителям України, зокрема киянам, 16 числа минає 3 роки того чорного дня, повелінням найвищих посадових осіб держави їх змовою було убито Георгія Гонгадзе.
 18.30  вівторок на  Майдані незалежності Києві відбудеться мітинг пам'яті Георгія Гонгадзе, закликаю імені Соціалістичної партії України всіх опозиційних сил прийти  мітинг, кому дорога Україна.
 А  Україна повинна бути дорога усім, говорю неLякихось мотивів злоби  що, говорю повною відповідальністю те, зараз починається Україні підготовка антиконституційного, антидержавного заколоту старт йому дали виступи міністра внутрішніх справ України Миколи Білоконя колегії Міністерства внутрішніх справ представленні нового начальника Управління внутрішніх справ місті Дніпропетровську. тільки  нагадаю окремі речі, суперечать Конституції України законам України, говорив генерал-лейтенант дозволу сказати Білоконь. Ось він  завив ранзі міністра внутрішніх справ: "Я вважав, вважаю буду вважати, міліція неLможе стояти поза політичними процесами держави". означає втягування силової структури  внутріполітичну боротьбу. слова, скажете, неLзовсім відповідають тому, сказав. далі дивіться. "Міліція неLзалишиться осторонь президентського передвиборного процесу політичної реформи". уявляєте, міліція буде брати участь політичні реформі і  буде готувати вибори. вона  готувала вибори, вже знаємо.
 Далі назва нового начальника управління Дніпропетровську, прийшла людина системи. Якої системи? Президент Кучма  визнав, нас відбулося зрощення влади криміналітетом, це  є, власне, обличчям  політичної системи України. що, генерал Білоконь закликає міліцію захищати систему цю злочинну, зрослася криміналітетом? далі кидає ось слова: "Якщо неLнами, проти нас". Ну, далі, громити опозицію далі.
 Режим - неLдержава,  режим неLможе бути, навіть обличчам держави. Міліція покликана захищати неLдержаву, режим. генерал Білоконь суті закликає захищати режим.  Білокінь заманіфестував створення поліцейської держави, суперечить Конституції України, суперечить взагалі будь-який демократії. кинув виклик демократії. думаю, Президент України, нещодавно призначив  Білоконя, якщо неLвідкличе його цієї посади, він  тільки підтверде те, Білоконь виконує просто його вказівки що  під патронатом Президента України починається антидержавний, антиконституційний заколот. оголошена реформа, всього-навсього обман прикриття перевороту нашій Україні. закликаю всіх прийти Києві  вівторок 18.30 на  майдан Незалежності висловити протест проти антидержавного заколоту, починається Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Лещенко, наступний Павло Матвієнко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України. Чернігівщина.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати,  виборці. хочу торкнутися наболілого більшості народу України питання - медичного обслуговування населення.
 статті 49 Конституції України чітко сказано: "У державних комунальних закладах охорони здоров'я  медична допомога надається безоплатно" далі . практиці по-іншому, навіть, підтвердження  Конституційним Судом України того, безоплатне означає - платити неLпотрібно, будь-якій лікарні, хворий переступив поріг питають: "Гроші є?",  немає. Лікувати неLбудуть. Таких прикладів мільйони.  Наведу один них.
 Лист перший, міністру охорони здоров'я Підаєву.  мене особистому прийомі звернувся мешканець Борзни інвалід першої групи Кошарний Сергій   Миколайович 1967 року народження.
 2 роки пожежі під Кременчугом отримав сильні опіки став інвалідом. час, минув цієї події, проходив лікування різних медичних закладах. Зараз потребує більш кваліфікованої медичної допомоги.
 Враховуючи молодий  вік Кошарного, прошу  вас вирішити питання щодо проходження курсу його  лікування одному із  спеціалізованих медичних закладів Києва.
 Відповідь заступника Державного  секретаря міністерства Орди 15травня.
 "Міністерство охорони здоров'я розглянуло ваше звернення. Управлінню  охорони здоров'я Чернігівської області дане відповідне доручення. При необхідності хворого буде направлено профільного інституту рахунок бюджетних коштів".
 Лист другий міністру Підаєву тому, нічого неLбуло зроблено.
 Минуло вже 2,5 місяці, ніякого повідомлення неLотримав. Хворому потрібна допомога неLнадана. Прошу повторно вирішити питання позитивно.
 Не чекаючи відповіді, помічник-консультант народного депутата України електричкою відвозить хворого  Борзни Києва  домовляється госпіталізацію його  опіковому центрі Київської міської лікарні №2. Лікарям його стало  жалко.
 Відповідь заступника міністра охорони здоров'я Загороднього.
 "Міністерство охорони здоров'я розглянуло повторно ваше звернення. Хворий Кошарний даний  час знаходиться опіковому центрі Київської міської лікарні №2... далі. Питання  контролюється".
 час лікарня виписує рахунок відшкодування видатків лікування  Кошарного  суму 8 тисяч 70 гривень 97 копійок.
 обіцянка міністерства щодо лікування  хворого рахунок бюджетних коштів?
 Мати Кошарного злякалася, лікування відберуть хату ставить питання його припинення.
 зв'язку цим, раз звертаюся до  міністра охорони здоров'я. Андрію Володимировичу!  Все-таки надайте допомогу інваліду Кошарному.
 народних депутатів України скажу наступне. Охорона здоров'я - питання внутрішньої політики. Давайте скоріше їх формувати,  народ не  вимирав через пустякові хвороби. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ, Павло Матвієнко. Наступний Кириленко. В’ячеслав Кириленко. ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО П.В.
 Павло Матвієнко,  66 Коростеньський виборчий округ, група "Європейський вибір", Партія національно-економічного розвитку України.
 народні депутати! Стан справ покращанні долі територій, постраждалих наслідок Чорнобильської катастрофи людей, примушує мене звернутися до  вас проханням раз повернутися розгляду цього питання.
 Загальновідомо, вплив наслідків  Чорнобильської катастрофи населення нині є однією із  нагальних потреб Україні. обумовлює стійке, дозове навантаження  людей, проживають забрудненій території? відомо, населені пункти Коростенського, Лугінського, Овручського  Народицького районів Житомирської області перебуває зоні радіоактивного  забруднення розташовані  лісистій місцевості північного Полісся України. Будинки населених пунктах - є зони переважно садибного типу, опалення яких  використовується місцеве паливо, тобто дрова, категорично забороняється забруднених радіацією зонах.
 парадокс тому, 17 років говоримо мінімізацію наслідків Чорнобильської катастрофи, час  населення забруднених районів потреб опалення приготування їжі щорічно використовує сотні тисяч метрів радіоактивних дров. Разом тим, останні роки названих районах практично призупинені роботи газифікації населених пунктів. ось цифри: Коростенському району із 108 населених пунктів газ підведено 5 населених пунктів, Лугінському району із 50  населених пунктів газифіковано  4 населених пункти, Овручському  із 158 газифіковано 24 населених пункти, неLкращі справи і  Народицькому районі. Виходить, роки  капітального будівництва чорнобильським  програмах названих районах газифіковано менше 9 відсотків населених пунктів. Крім цього, потрібно особливу увагу звернути газифікацію міст  Коростень Овруч.
 рекомендаціях учасників парламентських слухань "17-та річниця Чорнобильської катастрофи. Досвід подолання", схвалених Верховною Радою України 15 травня 2003 року, рекомендовано  Кабінету Міністрів України 1 січня 2004 року  розробити подати розгляд Верховної Ради України проект Закону Загальнодержавну програму  комплексного соціально-економічного розвитку територій, зазнали радіоактивного забруднення наслідок аварії Чорнобильської АЕС, місць компактного переселення громадян 2002-2005 роки, період 2010 року.
 мою думку, пріоритетним цій програмі повинні бути  вирішення питань газифікації населених пунктів, розташовані радіоактивно забруднених зонах. Крім того, рекомендаціях  зазначено, Кабінету Міністрів України при розробці проекту Закону України Державний бюджет України 2004 рік передбачити виділення бюджетних коштів реалізацію Чорнобильської будівельної програми обсязі 122,3 мільйона гривень.
 зв'язку цим пропоную прошу виділити 2004 році 10 відсотків із цих коштів газифікацію населених пунктів, зазнали радіоактивного забруднення Житомирській області. Відповідні звернення направлені мною Кабінету Міністрів України, Міністерства надзвичайних ситуацій України, Житомирської облдержадміністрації. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 В'ячеслав Кириленко. Наступний Червоній.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 Можливе підписання угоди створення єдиного економічного простору складі Росії, Казахстану, України Білорусії означатиме кінець існуванню України повноцінної, незалежної держави крах її європейської перспективи.
 Незважаючи секретність, допомогою якої Президент Кучма уряд намагаються уникнути відповідальності перед власним народом, небажання уряду доповідати парламенту питання, текст документу, Леонід Кучма має намір підписати 18 вересня Ялті, вже став відомим широкій громадськості. Його головним змістом є об'єднання митних просторів чотирьох держав, єдина податкова, грошово-кредитна валютно-фінансова політика , тобто, простіше кажучи, втрата національної валюти, гривні, її заміна рублем; проведення єдиної політики галузі тарифного регулювання інше.
 Керувати економічним простором чотирьох країн буде спільна комісія, якій кількість голосів кожної сторін визначатиметься урахуванням її економічного потенціалу. Тобто абсолютна більшість голосів належатиме Росії, Україна неLзможе протидіяти прийнятим Москві рішенням, які, тієї угоди, будуть обов'язковими виконання усіма органами державної влади України.
 Підписавши ратифікувавши Угоду ЄЕП, Україна фактично поставить хрест інтеграції Європейського Союзу, Світової Організації Торгівлі інших організацій назавжди втратить можливість належати сім'ї вільних заможних європейських народів.
 завжди виступали виступаємо за  рівноправні відносини Росією іншими пострадянськими республіками. ніхто неLдавав права вищим керівникам країни перекреслювати історичний вибір, зроблений українським народом 1991 році підтверджений Конституцією національним законодавством.
 зв'язку цим Українська народна партія вимагає. Перше. віце-прем'єра Азарова відкликати свій підпис під проектами документів створення ЄЕП. Друге. Прем'єра Президента України увільнити Миколу Азарова займаних урядових посад, оскільки він, особа, відповідальна євроінтеграцію України, неLлише неLсприяє, активно перешкоджає цій інтеграції. Президента - відмовитися підписання угоди створення ЄЕП. Генеральної прокуратури - порушити кримінальну справу фактами державної зради зловживання владою службовим становищем притягнути винних посадових осіб відповідальності.
 пропонуємо Генеральному прокурору розглянути предмет законності заяву лідера "Трудової України" Тігіпка, якій розглядаємо шантаж представників вищої державної влади, тобто міністрів, метою, переглянули позицію своїх міністерств щодо підписання угоди ЄЕП. Нагадуємо, стаття 17 Конституції України передбачає, захист суверенітету територіальної цілісності України є найважливішими функціями держави справою всього українського народу. випадку підписання будемо закликати народ, громадськість захищати свій суверенітет усіма можливими засобами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Червоній. Наступний - Володимир Яворівський.
  
 
 ЧЕРВОНІЙ В.М.
 Василь Червоній, Українська народна партія, фракція "Наша Україна". народні депутати, виборці! Цю неділю, 7 вересня, селі Новий Загорів Локачинського району Волині зібралося 1000 українських патріотів під зруйнованими стінами колишнього монастиря, результаті триденного бою німецько-фашистськими окупантами .......... берези результаті триденного бою знищила 540 німецьких окупантів їхніх польських посіпак числа жандармів, ................... батальйоном, 700 поранила. Бій тривав три дні. результаті цього бою із 43-х загинуло 29 Героїв України.
 цьому бою проти козаків Української повстанчої армії була застосована авіація, танки міномети. Мені пощастило разом п'ятьма народними депутатами України Української народної партії бути слухати тих людей, зброєю руках, печі боролись волю незалежність України проти німецьких, більшовицьких польських окупантів.
 просять люди, звертаючись Верховної Ради України? просять небагато - визнати їх борцями волю незалежність України. Парадоксально, ті, організовував Україні голодомор, депортації, колективізації, спалював села цілі Волині, так, робили червоні партизани, наприклад, користуються всіма пільгами мають величезні пенсії.
 довідки: під час війни ...... Шевринівської області провело понад 1000 боїв німцями. Поляки практично жодного. Більшовики - 2-3 бою тікали німців. Отака картина війни Волині. Тепер ті, боровся проти України - Герої України, нагороджуються українською державою, медалями, орденами, великими пенсіями, ті, дійсно Україну поклав своє життя, повернувся Сибіру каліками, неLмають, жаль, нічого.
 внесли законопроект, група народних депутатів, - Червоній, Ширко Олексюк, - номер 3732. Але, жаль, неLпотрапив порядку денного. звертався Голови Верховної Ради литвина, вівторок четвер дав мені слово внесення цього законопроекту. жаль, мені цього слова неLдав. прошу вас метою громадянського примирення, проголошують комуністи, якого, думаю, хоче українське суспільство, нарешті прийняти закон чотирьох статей: перше - визнати збройну боротьбу Української повстанчої армії українських землях, підкреслюю, УПА неLвоювало чужих землях відміну інших армій 1940 до  середини 50-х років національно-визвольною боротьбою  українського народу свободу незалежність України.
 Стаття 2: "Визнати воюючу сторону Другій Світовій війні Українську повстанчу армію рухом опору німецькому окупаційному режиму тоталітарному режиму колишнього Союзу РСР".
 Стаття 3: "Визнати ветеранами руху опору козаків УПА, роки Другої Світової війни повоєнний час вели збройну боротьбу проти правлячого режиму створення незалежної української держави".
 останнє, стаття 4: "Кабінету Міністрів України забезпечити прийняття нормативно-правових актів, необхідних реалізації цього закону".
 повинні скласти шану тим людям, завдяки яким сидимо під куполом Верховної Ради України називаємо себе народними депутатами України.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Яворівський, наступний Калінчук.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 жалюгідні залишки народних депутатів, люди, неLвтратили довіри Верховної Ради слухають нас.
 підтримуючи, всьому підтримуючи все, сказав Василь Червоній, хотів сказати три речі.
 Перше, розглядали болюче питання, психологічно відбили  атаку наших олігархів Кременчуцький завод. скажу одне єдине: тільки через те, є присутній народний депутат Ярославський, тільки через те, вважаю, взагалі було некоректним повертатися цього питання.
 Друге, звертаюся людей, наших виборців Сході, Заході, Півдні, Півночі, Центрі: 16 числа, уже сказав Іван Бокий, мій колега, виповнюється три роки страшної дати, лежить ганьбою українській владі - зникнення, вбивство Георгія Гонгадзе. дуже прошу вас, люди, неLвтратили почуття гідності, почуття совісті,  16 числа 16.30 запалити свічки своїй хаті своїх вікнах. Україна втратила мужнього, прекрасного, одважного лицаря, втратила його, вже можна твердо казати, рук влади.
 хочу схилити свою голову перед пані Гонгадзе, Лесею, перед цією жінкою, 3 роки неLможе виконати свого найсвятішого материнського обов'язку - християнським звичаєм поховати свою дитину.
 третє, хотів сказати. того, торкалися мої колеги із "Нашої України", неLлише із "Нашої України", - спроба великої зради національних інтересів підписання Угоди єдиний економічний простір.
 хочу, наші люди, наші виборці зрозуміли одне. Колись великий друг Української держави Чорномирдін сказав таку фразу: "Моя жизнь прошла атмосфере нефти газа". от, можу сказати, моє життя пройшло атмосфері постійного страху дня проголошення Української держави, її втратимо.  12 років протрималися.
 Виникає запитання: чому саме сьогодні, зараз, взагалі повинні були забути питання: бути неLбути Українській державі, - чому постало зараз? от, відгадка, моєї точки зору, дуже проста. Закінчується каденція Президента, неLможе знайти собі престолонаступника, немає, неLдовіряє, по-моєму, собі самому. Через є шанс здати, кинути Україну туди, значить, євразійський, псевдоєвразійський простір. цього Росія буде постійно нам, маючи переваги, сказали наші колеги, постійно буде казати: "Да неLтрогайте вы этого старика, да пусть себе доживает там", - інше.
 Через хочу сказати, ніяких наших національних інтересів підписанні цього немає. Є один-єдиний інтерес - збереження Леоніда Даниловича Кучми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Калінчук. ласка, Василь Калінчук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук, фракція Аграрної партії України, Одещина.
 Геннадій Андрійовичу, колеги, виборці. депутатів нашої фракції, мене особисто часто звертаються виборці щодо погашення заборгованості компенсаційних витрат постраждалим внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 повідомленням Міністерства питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, станом початок року вона, заборгованість, становила майже 650 мільйонів гривень,  державним бюджетом було передбачено тільки 200 мільйонів гривень. Одеський області, наприклад, мешкає 11,5 тисяч громадян, мають статус постраждалих наслідок Чорнобильської катастрофи, числі 3,5 тисячі дітей 2,3 тисяч інвалідів. Щорічно збільшується кількість інвалідів-чорнобильців, стан здоров'я дітей має стійку тенденцію погіршення. час протягом останніх трьох років спостерігається несвоєчасне недостатнє фінансування з  державного бюджету видатків реалізацію державної соціальної політики соціального захисту громадян, постраждали наслідок катастрофи Чорнобильскій АЄС.
 Одеської області виділяється 23- 26 відсотків річної потреби, зв'язку чим кожним роком збільшується заборгованість. перше  січня 2003 року, становила  25 мільйонів гривень. Особливо низький рівень фінансового забезпечення оздоровлення санаторно-курортного лікування даної категорії пільговиків, придбання ліків медичного обладнання для  спеціалізованих лікувальних закладів, надають медичну допомогу громадянам, постраждалим наслідок  чорнобильської катастрофи, становить всього 0,7 відсотка потреби.  Забезпечення житлом 0,8 річної потреби далі.
 Останнім часом катастрофічно збільшується кількість судових позовів щодо несвоєчасних виплат питань погашення заборгованості виплатах. метою запобігання зростання регіоні соціальної напруги. депутати обласної ради звернулися Верховної Ради України, Кабінету Міністрів України пропозицією вишукати додаткові кошти погашення існуючої заборгованості соціальних виплатах зазначених категорій осіб максимально збільшити Одеської області поточному році при прийнятті бюджету наступний рік, обсяг субвенцій державного бюджету України забезпечення гарантованих державою соціальних виплат надання пільг громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської  катастрофи. ситуація, жаль, склалася  Рівненщині інших регіонах.
 Сподіваємося, питання стануть предметом розгляду Верховної Ради, Кабінету Міністрів України по  них будуть прийняті відповідні рішення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі, перша людина, уклалася регламент. Спасибі, Василю Антоновичу.
 Слово надається Володимиру Кириловичу Черняку. Наступний Оржахівський.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, "Наша Україна", Українська народна партія.
 народні депутати! виборці! Над державністю незалежністю України нависла серйозна загроза. ніколи роки незалежності неLбуло такої серйозної загрози. Конституційна реформа, звана, і  угода єдиний економічний простір - дві складові знищення Української держави. Звичайно, потрібно вносити зміни Конституцію, якщо необхідні. варіант конституційної реформи, запропоновано,  приведе повної дезорганізації системи державної влади. Якщо, неLдай Бог,   буде прийнятий Верховною Радою проект, вже жовтні 2004 року  вибори відбудуться новою Конституцією фактично, можуть відбутися, принаймні, Президент  може бути обраний парламентом. Якщо навіть буде обраний загальнонародно, одно  буде ситуація двозначною, що  Президент буде вже мати повноваження інші, уряд буде мати повноваження старі, хто  буде губернаторів призначати, функціонувати буде система влади, Президент буде  рік чотири місяці.
 Далі. Якщо Президент буде обраний, парламент... якщо неLбуде парламентом  обраний Президент, Президент діючий розпускає парламент через три місяці.
 Парламенту неLбуде вже. Президент залишається старий, чого, власне, прагнуть. проводить вибори  під своїм патронатом.   Ось можлива схема розвитку подій, якщо буде здійснено.
 друга загроза - угода  Єдиний економічний простір. економіст, є прихильником нормальних, дружніх стосунків Росією, взаємовигідних. неLтреба псувати стосунки Росією. є певна межа, неLможемо переходити. Відбулася підміна понять. Замість того, ставити питання зону вільної торгівлі, лібералізувати  торгівлю Росією, неLзнищувала експортерів наших тарифами, митами, поставили питання Єдиний економічний простір, включає себе митний союз, включає себе єдину валюту перспективі включає  наддержавні органи регулювання економічно-соціального, політичного життя практично Україні, суперечить Конституції України.
 попали колізію. вляпались ситуацію, якої треба шукати вихід. Ось дві загрози, існують треба зараз думати над тим, достойно, перспективою державності незалежності вийти цієї  ситуації. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Оржаховський, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 колеги! Перебуваючи півдні України, вкотре пересвідчився , нашому державному домі неLвсе  гаразд. Зокрема, галузі сільського господарства. Причиною є руйнівні реформи Президента уряду аграрному секторі, безвідповідальність влади перед людьми, руйнація неLлише сталої колективної форми виробництва, людської моралі.
 Мої останні відвідини 4 районів  Херсонщини  тільки підтвердили сказане. Підтвердження бездіяльності центральної влади наведу слідуюче. наслідок складних погодних умов, яких формувався врожай 2003 року, сільгоспвиробники Херсонщини зазнали збитків 310 мільйонів гривень.
 Депутати обласної ради звернулися Президента, Верховної Ради Кабінету Міністрів проханням розглянути питання щодо  визнання Херсонської області такої, постраждала стихійного лиха, інші звернення керівників області неLбули враховані. Уряд зреагував дану ситуацію лише частині запровадження механізму здешевлення банківських кредитів. Області, постраждали від  стихійного лиха, відповідно до  Постанови Кабінету Міністрів надання допомоги сільськогосподарським товаровиробникам, постраждали наслідок несприятливих погодних умов зимівлі озимих  зернових культур 2003 році через механізм здешевлення кредитів комерційних банків передбачено виділити 3,2 мільйона гривень.
 виконання Постанови Кабінету Міністрів напрямки використання коштів Державного бюджету здійснення зазначених  заходів сільському господарстві розвитку аграрного ринку області через механізм здешевлення кредитів комерційних  банків передбачено виділити 21,5 мільйона гривень 15 мільйонів гривень через механізм часткової компенсації вартості електроенергії, використаної зрошення.
 цілому постраждалі господарства могли отримати 39,7 мільйонів гривень. Цих коштів було достатньо, забезпечити село паливом 2 місяці. Проте Міністерство фінансів Міністерство аграрної політики затвердили механізми, які  унеможливлюють отримання цих коштів.
 По-перше, господарства були покарані банками високими процентними ставками користування кредитами більше 21 процента.
 По-друге, кредити неможна пролонгувати 2004 року тій причині.
 Під кредити закладено матеріальні ресурси взяти новий кредит неможливо. Банки вимагають погасити вже взяті кредити, потім видати нові. наслідок цього господарства реалізують соняшник, погасити кредити, неLзакупляють ресурси проведення комплексу осінньо-польових  робіт.
 Таким чином, сільгоспвиробники Херсонщини отримали лише 4,2  із 39,7 мільйона гривень. області уже розпочалася осіння посівна. Якщо кошти постраждалі неLотримають, частина господарств стане банкрутами, власники земельних майнових паїв цих господарств - жебраками. Вимагаю терміново кошти, виділені цих постановах, уряду централізовано закупити дизпаливо, насіння, ............... добрива видати селянам проведення сівби озимих культур. Із цього приводу прошу оформити депутатський запит Прем'єр-міністра. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Михайло Бауер. Можна місця. Уже часу немає. Давайте, скоріше буде.
  
 
 БАУЕР М.Й.
 Геннадію Андрійовичу, колеги! Мені хочеться закцентувати увагу тому, твориться забезпеченні педагогічними кадрами зокрема сільській школі.
 початок навчального року налічувалося 7 тисяч 125 вакансій педагогічних працівників. числі 4 тисячі 360, 62 відсотки, сільській місцевості. Працює понад 16 тисяч пенсіонерів, 2,5 тисячі працівників - без освіти. підкреслюю, без освіти. Може виникнути ситуація, вчителями будуть працювати випускники тих шкіл. Виникає реальна загроза, реформаторські дії, пропагуються Міністерством освіти, неLбуде кому виконувати.
 Цю проблему необхідно розв'язувати комплексно. Зрозуміло, головним є підвищення заробітної плати. Але, мені здається, уряду нашому необхідно вживати кардинальних заходів щодо покращання ситуації. Зокрема одним них має стати відпрацювання направленням протягом трьох років випускниками вузів, навчалися державні кошти. норма існувала раніше нашій державі, відмінена сьогодні, її негайно потрібно запроваджувати освітню систему.
 речі, 14 тисяч таких випускників отримують педагогічну професію щорічно вузах нашої держави, тільки одиниці йдуть працювати школу, особливо сільську школу.
 По-друге, необхідно створити реальні умови вступу  педагогічні професії сільської молоді. Таким чином знімемо проблему забезпечення житлом, будуть формуватися вчительські династії. Вжиття цих незначних заходів буде сприяти, можливо, покращанню ситуації забезпечення педагогічними кадрами селі.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Костинюк, ласка, Богдан Костинюк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 Головуючий, народні депутати"!
 Важка суспільно-економічна ситуація Україні масове безробіття змусило мільйони українців їхати кордон пошуках засобів прожиття. даними різних джерел кордоном перебуває 5 7 мільйонів громадян України. Переважна більшість них нелегальному становищі позбавлені будь-яких соціальних гарантій.
 речі, різні джерела. Очевидно, відповідні компетентні органи володіють достовірною інформацією кількість громадян, перебувають межами нашої держави. Вважаю потрібне повідомити офіційні дані кількість громадян, перебувають кордоном, унеможливить, зокрема, маніпулювання голосами виборців під час проведення майбутніх президентських виборів, відбулося минулому референдумі 2000 року.
 Країну залишає найпрацездатніша частина населення, основну групу від’їжджаючих становить молодь 17 27 років.
 Зароблені чужині доларі политі кров'ю потом новітніх остарбайтерів, час вдома страждають діти, позбавлені батьківської опіки. неофіційними даними, таких дітей понад 103 тисячі, однак чіткої статистики обліку цих дітей ніхто неLведе. Діти проживають родичів, трапляються непоодинокі випадки, діти проживають самі. Хоча факт існування цього явища суспільстві неLвизнає жодний соціальний інститут, жодне відомство, жодна галузь сфера.
 Оголосивши офіційні дані громадян, проживають кордоном, держава повинна взяти під свій захист кожного громадянина України, взяти під опіку сім'ю, особливо дітей.
 Держава повинна створити належні умови самореалізації кожного її громадянина. сказано 3-ій статті Конституції України,  утвердження забезпечення прав свобод людини є  головним обов'язком держави. державні інституції повинні свої зусилля спрямовувати  виконання положень Конституції, неLїх заміну. Саме небажання дотримуватися   норм Конституції президентським оточенням  привело до, званої,  конституційної реформи. наслідок - суспільна  політична поляризація. При цьому  другий план уміло .............. соціальні проблеми і  низькі рівні заробітних плат, пенсій, зернова криза, відповідальність  минулого уряду  серйозні прорахунки аграрній політиці, промахи теперішнього уряду, проблеми міграції  числі, зовнішня політика, інші проблеми. Переключати увагу громадськості, відвернути головного тягнути всіх штучну дискусію - давно відомий добре відпрацьований спосіб. При цьому втрачається найголовніше - час. Україна втратила один рік, міг стати роком реальних реформ, числі політичної.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій  Володимирович Шевчук, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Шановний  головуючий! Хочу нагадати, Регламенту, якщо під час виступів порушується депутатська етика, головуючий має право зробити зауваження. Зараз почули, депутат Яворівський тих народних депутатів, залишилися залі, назвав жалюгідними залишками. чим вважаю, порушив депутатську етику. І, речі, цього сам залишив  зал, неLдочекавшись закінчення сесії. Таким чином, образивши народних депутатів продемонструвавши неLнайкращий вчинок свого боку.
 просив, речі неLзвучали цьому залі. цьому залі присутні, наприклад, колишній Голова     парламенту України Костянтин Меркурійович  Ситник,  народні депутати Андрій Шкіль,  Станіслав Пхиденко багато інших. жалюгідний гідний жалю якраз є депутат, прагне кучеряво сказати недобирає належних слів. пану Костинюку, єдиний представляє фракцію "Наша Україна", прошу передати Кармазін, другий, тільки повернувся чогось спиною, провести виховну роботу фракції паном Яворівським, аби залежним чином добирав слова. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ми  висловлюємо кожен свої політичні думки, ж, дійсно, давайте більш толерантно один одного ставитися.
 народні депутати, ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Чергове пленарне засідання розпочинається 10-ій годині 16 вересня.  добре.
  