 ЗАСІДАННЯ   ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 9  вересня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу, колеги, займати свої місця підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -430
 залі зареєстровано 430 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, продовжуємо розгляд питань відповідно розкладу засідань, затвердили пленарний тиждень день. Оголошується розгляду проект закону державну програму приватизації. Профільний комітет пропонує регламент розгляду цього законопроекту: доповідача семи хвилин, відповіді запитання - п'яти, співдоповіді - п'ять хвилин, відповіді запитання - п'ять хвилин. Окрема думка є члена комітету - трьох хвилин обговорення межах 15-17 хвилин, тобто 45 хвилин. Нема заперечень?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Нема.
  
 ГОЛОВА. Немає. Переходимо розгляду питання. Слово доповіді має голова Фонду державного майна України Чечетов Михайло Васильович. ласка, Михайло Васильовичу.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! виконання Постанови Верховної Ради 5 червня 2003 року Фонд державного майна разом відповідними міністерствами - Мінекономіки, Міністерством фінансів, Мін'юстом, Мінтрансом, Міністерством аграрної політики доопрацював проект закону державну програму приватизації. ході доопрацювання законопроекту уважно розглянуто пропозиції, зауваження народних депутатів України, висловлених пленарному засіданні Верховної Ради України при розгляді проекту державної програми приватизації.
 По-перше, враховано зауваження стосовно норм приватизації, норм приватизації залізничного комплексу.
 результатами робочих нарад зустрічей прийнято рішення виключити підпрограм ринкової трансформації залізничний комплекс.
 метою забезпечення політичної підтримки процесу ринкової трансформації комплексів - військово-промислового, авіабудівного, вугледобувного, суднобудівного, електроенергетичного, нафтогазового , державної  акціонерної компанії "Хліб України" - визнані справедливими зауваження народних депутатів України щодо затвердження програм реформування комплексів окремими законодавчими актами.
 доопрацьованій редакції передбачається, підпрограми ринкової трансформації затверджуються неLурядом, було минулій редакції програми, Верховною Радою України, тобто окремими законами окремому, кожному народногосподарському комплексу.
 метою збереження системних підходів питання ринкової трансформації такого важливого забезпечення оборони безпеки держави комплексу, військово-промисловий, враховано зауваження доповнено відповідний розділ нормою, якого ринкова трансформація підприємств ВПК здійснюватиметься із врахуванням положень концепції структурної перебудови оборонно-промислового комплексу.
 Знайшло відповідне розуміння зауваження народних депутатів України щодо підприємств спиртової галузі. Враховуючи складне фінансове становище тих підприємств, зроблено висновок те, виробництво спирту цьому етапі має бути зосереджено державних підприємствах, доцільно залишити спиртову галузь переліку об'єктів, мають загальнодержавне значення.
 допрацьованій редакції проекту закону майнові комплекси підприємств, виробляють спирт національне виробниче аграрне об'єднання "Масандра" неLпідлягатимуть приватизації, причому повністю кореспондується узгоджується законопроектом, внесеним народними депутатами, пройшов профільний комітет економічної політики получив позитивний висновок.
 Питання придбання працівниками акцій пільгових умовах зачіпає комплекс соціальних питань. Враховуючи, надання пільг при придбанні державного майна членами трудових колективів підприємств, що  приватизуються, є основним принципом приватизації, зокрема щодо забезпечення соціальної захищеності рівності прав участі громадян процесі приватизації, фондом прийнято рішення: врахувати пропозицію народних депутатів стосовно повернення програму норм щодо пільгового продажу акцій працівникам підприємств, майно яких приватизується. Тобто повністю норми цієї програми перенесені нову програму щодо пільг.
 Далі. Враховуючи соціальну важливість питання забезпечення населення дошкільними закладами метою збереження мережі таких закладів, враховано зауваження народних депутатів щодо недопущення перепрофілювання дошкільних учбових закладів, неLвикористовувались прямим призначенням, протягом 3-ох більше років.
 доопрацьовано проекті вилучено норми, стосувалися мораторію примусову реалізацію цілісних майнових комплексів державних підприємств, оскільки, дійсно, питання регулюється іншими законодавчими актами, неLє предметом регулювання програми.
 Сподіваюсь розуміння боку парламентаріїв підтримку зусиль уряду фонду щодо прийняття проекту Закону Державну програму приватизації. Використовуючи відповідні процедури, визначені Регламентом Верховної Ради України, комітети Верховної Ради України, народні депутати мають можливість разі необхідності скористатися механізмом внесення відповідних змін проекту програми процедурою другого читання, саме: проект може бути прийнятий основу подальшим доопрацюванням другому читанні.
 одна, мій погляд, ключова теза наприкінці виступу. народні депутати, того, зрозуміти філософію програми приватизації, потрібно розуміти, чого відштовхувались автори програми при її розробці. відштовхувались одного фундаментального висновку: парламент своїй більшості уряд - партнери однодумці баченні перспективи розвитку держави розумінні філософії економічних перетворень підвищенні їх основі добробуту людей. разі ж, якщо парламент уряд розглядати неLпартнерів, суперників супротивників баченні перспективи держави її економічного розвитку, важко зрозуміти філософію нової програми приватизації.
 урахуванням наведених аргументів просив вас, народні депутати, підтримати прагнення Фонду державного майна щодо запровадження нових дієвих механізмів процедур реформування відносин власності прийняти першому читанні напрацьований проект закону України "про державну програму приватизації". увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги!
 Запитання є, запишіться, ласка, табло висвітліть.
 Ярослав Сухий. Фракція Соціал-демократичної партії України Об'єднаної.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Михайло Васильович.
 Ярослав Сухий. Фракція СДПУ, місто Запоріжжя.
 мене запитання таке. неодноразово вже цьому скликанні попередньому слухали, приймали програми приватизації, різноманітні програми. Були  дискусії, дебати неодноразово сподівалися, приймаючи програми, дотримання вимог таких програм дасть змогу забезпечити підвищення ефективності підприємств, форма власності яких змінюється, збільшується обсяг залучень інвестицій, будуть проведені модернізації, будуть запроваджуватися нові технології подібне. Скажіть, ласка, чому року рік приймаючи програми, працюючи над ними профільні комітети, міністерства, неLдосягаємо кінці-кінців тієї головної мети, котру перед собою завжди ставили будемо продовжувати ставити.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. запитання. мій погляд однією причиною являється те, виставляємо приватизацію починаємо виставляти приватизацію підприємства, вже являються повністю банкротами. одна причин. тоді, якщо підприємство являється повністю банкротом дуже важко розраховувати те, прийде ефективний власник, ефективний інвестор, вкладе кошти підприємство виведе більш ефективний розвиток. цьому разі, мій погляд, повинні, цій програмі закладена норма, при розробці підпрограм реформування галузей  будуть розроблятися міжвідомчими групами, розглядатися уряді, потім направлятися розгляд Верховної Ради затверджуватися, законопроект, чітко повинна бути визначена межа державної власності, тобто там, держава залишає державній власності, бере себе відповідальність долю цього підприємства, неLпросто формальну відповідальність, якісь зобов'язання частині інвестицій, капіталовкладень, частині відповідних держзамовлень. там, держава неLвзмозі вирішити питання, потрібно своєчасно, раз підкреслюю, своєчасно залучати приватний капітал. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція  Соціалістичної партії.
 Михайле Васильовичу, говорите критичну межу збереження державної власності. цього приводу, дивитеся, 300 мільйонів гривень надходжень бюджету 30 відсотків державної власності - є   рентабельним, нерентабельним.  Це перше запитання.
 Друге питання. таки, чому фонд державного майна тій частці державного майна є Постанова  Кабінету Міністрів "Про проведення індексації" неLбула проведена індексація основних засобів. що, того роздавати безцінь, як? Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.  торкається ефективності використання державної власності, дійсно, суми, закладені щодо надходження дивідендів, неLможуть характеризуватися, добре ефективне управляння боку держави. раз підкреслюю, пов'язано тим, корпоративні права держави, належать підприємствах, працюють грані банкрутства.
 торкається індексації мова йде збільшення ціни продажу, над цим зараз фахівці фонду працюють.
 хочу сказати одне, можемо без нормативних актів взяти, політичне рішення прийняти десять разів збільшити  ціну  всіх  об'єктів. Збільшити зможемо, продати неLзможемо, інвестиції неLзайдуть підприємства можуть загинути. торкається конкретного питання, робота йде. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Замість Шкірі питання буде ставити Майстришин, фракція "Регіони України". ласка.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу. хотів звернутися таким запитанням. Скажіть, ласка,  законом України внутрішній державний  борг записано, що  50 відсотків коштів приватизації повинно направлятися погашення нашого державного боргу. Крім того, існує норма щодо бюджету розвитку. Відповідно цими  нормами, повинні якимось чином кошти, вилучаємо приватизації направляти розвиток і... тобто, собі розумію, крім такого славнозвісного  плану приватизації нас повинен бути план розвитку нашої країни. Тобто, стратегічні об'єкти, ми, жаль, неLможемо будувати рахунок держави, якимось чином повинні враховуватися цьому плані. хотів бачити... чути вашу точку зору цього приводу. Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. запитання. Дуже цікаве запитання. Дійсно, фонд  протягом останніх років відстоював цю тезу і  виступав цих позицій бюджетних комітетах, уряді, формувався бюджет, тим, неможливо неLпо-державному буде, економічно недоцільно кошти приватизації пускати проїдання відповідний бюджетний рік, треба кошти працювали перспективу. був указ Президента. формувався бюджет, зв'язку дефіцитом коштів була злагода бюджетних комітетів, народних депутатів, Кабінету Міністрів, бюджет приймався, 100-відсотково кошти йшли тільки сьогоденні потреби бюджету. цій програмі приватизації 198-му пункті жорстко записали цю норму хочемо, щоб  було законодавчо вирішено те, пропонуєте, записано так: "Загальний фонд Державного бюджету..... кошти державної приватизації поступають загальний фонд Державного бюджету. Із них 25 відсотків коштів, неLменше 25 відсотків, повинно іти  інвестування підприємств, мають стратегічне значення економіки держави. хочемо законодавчо цю норму закріпити. дуже розуміння цього, дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. Степан Хмара, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Михайло Васильович, мета приватизації - покращання  ефективності господарської діяльності підприємств. якщо іти такою  логікою, чому якраз приватизацію виводяться підприємства, державному секторі дуже ефективно працюють. Прикладів можна багато навести. зараз іде шалена підготовка того, приватизувати Криворізький металургій комплекс, дуже ефективно перспективно працює. Інші можна приклади навести. Програмі заплановано підготовити до  приватизації об'єкти оборонної промисловості, авіабудівної промисловості, електроенергетики -  стратегічні підприємства, мають пряме відношення  національної безпеки держави. практика те, кажете, правильно говорите, практика показує, що  часто приватизацію об'єкти видаються, яких хтось поклав око, вигідні, дуже ефективні. їх видають запівдаремно.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Дякую. відповім запитання. І, дійсно, якраз Програма приватизації передбачає розробку семи підпрограм реформування галузей  авіабудівної, суднобудівної. підпрограма розроблюється протягом року міжвідомчою групою із представників різноманітних міністерств відомств, розглядаючи уряді, подається на  затвердження Верховну Раду. цій підпрограмі Верховна Рада повинна визначити межу державної власності, тобто Верховна Рада повинна визначити межу державності  кожному цьому комплексу.
 торкається Криворожсталі, зараз рішенням уряду розпочато передприватизаційна підготовка. того, розпочати приватизацію, повинно бути прийнято відповідне рішення уряду. знаю, зараз групою депутатів готовиться окремий закон приватизацію Криворожсталі. Якщо Верховна Рада його прийме, думаю, дуже буде позитивно. буде приватизація Криворожсталі буде здійснюватися основі окремого закону, прийнятий Верховною Радою. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Васильович, час вичерпаний. також. Сідайте, ласка. запрошую співдоповіді першого заступника голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Володимира Демьохіна. ласка, Володимир Анатолійович. переконаний, ви, завжди, будете лаконічним.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты! Проект закона, который мы сегодня рассматриваем, Державну программу приватизации доработан соответствии нашим решением 5 июня. Объем произведенных изменений позволяет рассмотреть этот законопроект повторно. Так, например, утверждение под программу рыночной трансформации подготовки приватизации особо важных народнохозяйственных комплексов является прерогативой Верховной Рады Украины, неLКабинета Министров, как это предлагалось предыдущим проектом.
 Исключено из текста законопроекта предложения прекращении действия Закона Украины "Про введення мораторію примусову реалізацію майна" случае принятия программы.
 Переходя рассмотрению доработанного проекта следует сказать, может быть конструктивным только при условии соблюдения принципа конкретно исторического подхода. Вне этого легко известной мере справедливо, хотя безответственно можно занять крайние позиции. Действительно мы имеем самые серьезные претензии самому процессу реформирования отношений собственности. обоснованы крайне слабым экономико-социальным теоретическим обоснованием стратегии тактики реформирования государственной собственности, также слишком большим количеством дискредитирующих примеров практики приватизации госимущества.
 другой стороны, отношение собственности находится процессе реформирования уже больше 10 лет. этой ситуации необходима неLобщая критика, конкретные адекватные действия власти поиска использования лучших решений сегодня ближайшей перспективе. Представленная Верховной Раде доработанная державная программа приватизации основном отвечает выше очерченным требованиям.
 Характеризуя собственно программу, следует отметить, сегодня является приемлемым качеству программным продуктом. Особенно непросто этого было достигнуть общей атмосфере недостаточной культуры системного программирования, которая, сожалению, нас имеет место.
 Вне всякого сомнения, довольно большим остается поле замечаний доработки программы. Высказывается сомнение рациональности периода действия программы. Однако обоснованных предложений пока неLпоступило сроках действия программы.
 Имеется предложение введении общий перечень объектов права государственной собственности, которые неLподлежат приватизации, отдельного перечня, который бы входили доли государства уставных фондах. комплекс предложений замечаний субъектов права законодательной инициативы известен его непротиворечивая часть может быть реализована последующих стадиях законодательной работы.
 Комитет рассмотрел законопроект своем заседании 8 июля пришел следующему решению: рекомендовать принять закон Державну программу приватизации основу. Просим поддержать данное предложение. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Є запитання нашого колеги? Прошу записатись. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися. Так, народний депутат Петренко, фракція комуністів. Немає?
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С. Спасибо, Владимир Михайлович.
 Слово прошу передать депутату Масенко.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Масенко.
  
 
 МАСЕНКО О.М. Дякую.
 більше всього хотів задати запитання Чечетову Михайлу Васильовичу, говорив філософію програми приватизації. от, мені цікаво: чому заключається філософія приватизації, вів мову кого робиться, чиїх інтересах проводиться нас приватизація? Давайте сідаємо автомобіль, їїдемо будь-який кінець України питаємо отих людей, приватизовані підприємства: дала приватизація? майно, приватизоване? маєте приватизації? Нічого неLмають. дівається?
 доцільно  далі проводити цю приватизацію? неLдоцільніше провести якусь інвентаризацію подивитися, наробили і  чого йдемо далі?
 говорите, програма гарна, треба її тільки рамки завести дивитися, більше вже нічого робити неLтреба.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. уже своем выступлении говорил, принятие сегодняшней программы отягощается десятилетним опытом, котором есть положительные, масса отрицательных примеров приватизации.
 Если говорить философскими категориями, вот мы вами здесь зале находимся, рассматриваем программу приватизации, сейчас следующий закон - Фонде державного майна Украины, это мы делаем того, чтобы улучшить экономическое состояние страны.
 Но, сожалению, еще раз повторюсь, есть примеры, которые отягощают сегодняшнее рассмотрение законопроекта. Надо, наверное, как вы сказали, более философски подойти, учесть этот опыт. Без программы невозможно, должна быть программа, должны быть четкие правила игры - это неLигра, это жизнь - нашей жизни ближайшие годы. этой отрасли приватизации, чтобы деньги шли первую очередь внедрение инновационного подхода, инвестиционно-инновационного, чтобы мы все-таки повысили жизненный уровень населения.
 могу сказать, сегодня наших бывших собратьев прибалтийские республики называют "прибалтийскими тиграми", потому них рост ВВП под 10 процентов этот благодаря тому, правильно осуществили инвестиционную политику буквально трех-четырех предприятиях.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України, Херсонщина.
 Володимире Анатолійовичу!
 Ну, добре, програмі приватизації зникла абсурдна приватизація залізниць, скажімо, врахували пропозиції нашого комітету фракції науки освіти, комітету, приводу приватизації закладів освіти. разом тим залишається приватизація комплексів об'єктів військово-промислового комплексу, лікеро-горілчані заводи, являються сьогодні  золотим тим яйцем, яким можуть наповнити бюджет, газотранспортні мережі, нафтомережі інше.
 Скажіть мені, ласка, ваш комітет аналізував економічну стратегію, економічну ефективність попередніх програм, взагалі вона, гранична межа нашої приватизації: приватизація ради приватизації приватизація ради того, розвивалася наша економіка, підтримували інноваційні якісь проекти інше? ласка, дайте відповідь.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. начну того, что... какой анализ все-таки делался делается комитете. Анализ основании тех данных, которые дает Фонд держмайна реализации Программы приватизации, существующей сегодня, информацию, которую мы получаем чисто статистическую.
 Если говорить том, какие сегодня есть недостатки отношении, например, бывшего, сказать, военно-промышленного комплекса. Да, есть. то, военно-промышленный комплекс, ну, нуждается приватизации, разумной приватизации, это совершенно однозначно. Потому махина, которая работала стране оборону, неLможет такой оставаться дальше.
 То, касается транспортных коммуникаций, первую очередь нефтепроводов. Их нету программе приватизации. Есть продуктопроводы те, которые сегодня заполнены уже неLнефтепродуктами, заполнены водой, половина сгнила, люди сидят без зарплаты. нужна приватизация нужны, конечно, совершенно другие подходы.
 если говорить же, все-таки какая наша светлая мечта, светлое будущее, это реализации инновационного инвестиционного подхода. Мы говорили этом, когда рассматривали программу уряду, мнение нашего комитета практически единогласное: главное сегодня нас экономике - это инвестиционно-инновационный подход. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Левко Лук'яненко. Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко. Українська республіканська партія "Собор". Фракція Юлії Тимошенко. мене є два питання. Перше питання.
 думаєте, нас усіх відомо депутатам, всій Україні, процес приватизації був перетворений процес прихватизації такою простою механікою: завод упускали руйнували, виганяли робітників, продавали техніку далі, опускали його ціну мінімуму, потім продавали, тобто приватизували. питання. можливо взагалі розслідувати оці факти незаконної приватизації мовити навести законний порядок?
 Друге питання. розцінюєте факт. Із нафтоперегінних заводів Україні - 6 їх здається, 5 опинилися руках російських нафтових фірм. ось тепер їм захотілося підняти ціну нафтопродукти 15 процентів, "бабах!" підняли, нас Україну залишили носом. ви  дивитесь процес можна його якось поправити? відповідь.
  
 ДЕМЬОХІН В.А.  Спасибо. 
 Вопрос действительно очень хороший.
 Относительно истории, которую имеем как вы сказали по  прихватизации. Да. Сегодня мы будем рассматривать, неLсегодня, ближайшее будем рассматривать законопроект реприватизации.
 думаю, факты, которые сегодня вскрыты или будут вскрыты, где приватизация произведена нарушением закона где действительно нет ефективного собственника нуждаются неLпросто ревизии, необходимо менять собственников возращать державу производить национализацию это совершенно нормальний процес. Потому этот процес только поможет оздоровить экономику.
 То, касается  ситуации энергорынке.
 Да, действительно, шесть заводов мы  имеем сегодня неLпять, практически шесть находятся руках российских нефтяных компаний.
 Проблема заключается  том, имея мощности переработке более пятидесяти миллионов тонн год, мы сегодня  имеем добычу порядка трех миллионов - это явный дисбаланс. условиях отсутствия собственного сырья нефтяного конечно мы вынуждены искать нефтяные компании, которые придут будут работать наших заводах.  при  этом хочу отметить: можно работать российскими, казахскими компаниями, другими, при этом надо  правильно определить условия инвестиционные, поставкам нефти, ценовой политике.
 Если мы сегодня декларируем, наша цель вступления мировую организацию торговли, мы идем Европу мы должны ориентироваться европейский рынок, числе, энергоносителям. есть, думаю, програма приватизации Закон "Про Фонд держмайна", должна способствовать урегулированию рынке энергоносителей вопросов. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую, час вичерпано, сідайте, ласка.
 Окрема думка члена Комітету, заступника Голови Комітету Матвєєва Володимира Йосиповича. ласка, Володимире Йосиповичу, три хвилини.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемые коллеги, неLсмотря то, что  Комитет экономической политики управления народным хозяйством, собственности инвестиций, большинством голосов принял решение внесенное Кабинетом Министров проект Закона Украины "О государственной  Программе  приватизации" принять основу, представляю отдельное мнение тех депутатов комитета, которые голосовали против принятия данного законопроекта.
 Как известно, пятого июня 2003 года Верховная Рада приняла постановление возврате правительству данного проекта его доработки предосатвления повторное первое чтение. Законопроект был направлен правительство комитет его адрес направил замечания народных депутатов, которые поступили комитет.
 сегодня представляет правительство? Проект, который практически ничем неLотличается того, который мы рассматривали июне. Попросту говоря, правительство проигнорировало большинство предложений программе, которые были у  народных депутатов.
 Нужно отметить, некоторые замечания все-таки учтены правительством, общем картина неизменна. Кабинет Министров настойчиво предлагает перейти масштабной тотальной приватизации системных отраслях, числе естественных монополиях.
 Верховной Раде настойчиво предлагается приватизировать побыстрей без какого-либо экономического обоснования.
 Сколько нареканий народных депутатов Украины получило предложение законопроекта новом способе продажи, называемых торгах ограниченым участием, торгах, которых могут принять участие лишь приглашенные фондом потенциальные покупатели, перечень которых будет согласовываться Кабинетом Министров. Причем,  этих торгах  будут предлагаться продаже предприятия-монополисты, стратегически важные экономики безопасности государства предприятия. Еще июне народные депутаты сделали замечание, такое ограниченое участие покупателей повлечет собой уменьшение количества участников конкурса отрицательно повлияет неLтолько начальную оценку  продажи объектов приватизации, поступление средств от  приватизации Государственный бюджет. Кабинет Министров оставил даную статью проекта закона без изменений. Без изменения остались другие положения законопроекта, котором  народных депутатов были замечания.
 По-прежнему предлагается приватизации стратегические отрасли экономики, кроме железнодорожного транспорта.
 Готовится, сейчас мы услышали здесь, приватизация, например,  комбината Криворожсталь прибыльного предприятия, дающего 1 миллиарда гривен  прибыли. кого  готовится эта приватизация? Конечно неLдля  народа Украины. то, будет приниматься специальный закон приватизации этого предприятия мы знаем как это делается к  чему приводит. Мы имеем пример приватизации глиноземного  завода Николаеве, когда прибыль 70 миллионов долларов из Украины............. украинского народа уплыла неLнароду России, их толстосуммам при невыполнении  инвестиционных обязательств.
 Проект программы приватизации  этот процесс ограбления народа Украины Украины как государства делает легальным и  непрерывным. общенародном плане  предлагаемая Программа приватизации никаким  краем неLотвечает интересам народа Украины, неLрешает вопиющие вопросы народа ... уверены завтрашнем дне, обеспечение работой достойными доходами, социальную защиту подрастающего поколения нетрудоспособных.
 Проект программы обесценивает само  государство, государство Украина, при  реализации его собственности  государства неLостанется собственности, которая может послужить залоговой стоимости международных  займах.
 Группа народних депутатов Комитета вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестиций предлагает Верховной Раде неLподдерживать проект Закона Государственной  программе приватизации.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги,  переходимо обговорення, домовилися 15 хвилин обговорення. ласка, Валентина Петрівна виступає перша Семенюк. Наступним буде виступати Юрій Анатолійович Кармазін. Підготуватися прошу вас. 15 хвилин.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, спеціальна контрольна комісія неLперше розглядала Програму приватизації. Сім разів засіданні комісії, навіть під час доопрацювання подачі її Кабінет Міністрів проводилися  засідання комісії, "круглі столи". Ми, звичайно, подавали свої пропозиції як  процесі доопрацювання, під час її вже подачі сесійний зал. можна сказати.
 Саме головне, пропозиції, були зроблені парламентських слуханнях, засіданні комісії, 90 відсотків пропозицій були неLвраховані. Найбільше, турбує спеціальну контрольну комісію мене депутата-соціаліста перше чергу те, відповідно листа комісії двох  рішень Кабінету Міністрів змінити методику оцінки основних  засобів перед приватизацією, початкова  ціна була не  нижче номінальної вартості врахуванням індексації основних засобів станом на  1 січня 1995 року враховується, інфляція,  починаючи 1996 року першого півріччя 2003 року, становить 252 відсотки, взагалі неLвраховується. Програмі приватизації уже подається стратегічних об'єктів. зокрема, найбільше, що  говорилось нас засіданні комісії, приватизація лікеро-горілчаних підприємств.
 можу констатувати, підприємства, створені таємними, закритими указами Президента вигляді ДУСі, прибрали рук спиртові заводи ліквідували уже статус юридичних осіб. Тобто Президент своїми таємними указами уже підготовив фактично приватизацію спиртової галузі через ліквідацію цих юридичних осіб. Тобто фактично сьогоднішня програма приватизації - лише того, благословити уже приватизацію спиртових заводів. - перше.
 Друге. Не враховано саме головне, рішення комісії, - те, відповідно закону приватизацію державного майна чітко передбачається строк подачі програми приватизації строк дії програми. - три роки. Програма передається шість років.
  Я хочу запитати Кабінету Міністрів, представників Фонду державного майна: державній власності залишилось менше 30 відсотків. думаєте, три роки їх розтягнути шість будете їх розтягувати? думаю, якщо дивитися так, сказав пан Демьохін, доповідаючи, була правильна приватизація треба врахувати її неправильні шляхи, хочу запитати: була правильна? Якщо врахувати, засіданні спеціальної контрольної комісії недавно розглядали питання приватизації "Рівне-азот", було прийнято рішення неLпроводити приватизацію, поки неLбуде проведена індексація основних засобів, відбувається? Президент накладає лист адміністрації обласної Сороки візу - продати кому скільки, неLвраховуючи індексації інше. означає, об'єкти будуть приватизовуватись дальше відповідно під патронатом.
 хочу звернутись представників більшості: мої колеги, якщо такими візами буде іти приватизація, повірте мені, буде так, тих 30 відсотків державної власності, залишились, чергу неLстанете. Повірте мені! Щось треба залишити держави, виконувати функцію державну - забезпечувати розвиток економіки держави конкуренцію державі, треба мати хоча частину державної власності. нас 30 відсотків.
 приведу лише один приклад: Германія, 12,9 відсотків державній власності. Наповненість бюджету державної власності 57 відсотків. Польща: муніципальній власності всього 39 відсотків, 62 відсотки прибутку муніципалітетів. нас що? Кращі об'єкти - дяді, хужі - комунальну власність, магнати доділили, фактично сьогодні  громадяни України лише збитки безробіття без зарплати.
 давайте думати, дальше будемо сировинним придатком, ділити між кланами об'єкти такими відповідними резолюціями, чи, дійсно, буде нас правова держава правова законність.  Дякую.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович Кармазін, наступний Пузаков.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, Головуючий, український народе, нас чує!
 "Жмурка", заключається прийнятті програми приватизацію заключається неLтільки тому, зараз казали сказали Валентина Семенюк, народний депутат Матвєєв, кими повністю погоджуюся неприйнятність цих законопроектів. "жмурка" полягає тому, під назвою "Закон України "Про Державну програму приватизації" проводиться зміна кількох законів зразу: Закону України приватизацію невеликих державних підприємств, Закон  України приватизацію державного майна, Закон України ...тут даже змінюється підсудність спорів, народні депутати, пропихується через один комітет робиться абсолютно порушенням чинного Регламенту.
 звертаю увагу головуючого цьому засіданні, розглядати питання серйозні неLможна. Мова йде внесення змін рядку законів. Наведу прикладу, статті 30 пишуть: "Спори, виникають процесі приватизації, спори, виникають процесі продажу об'єктів приватизації аукціоні конкурсом далі, вирішується порядку позовного провадження відповідним Господарським судом".
 Чому господарським? повністю корумпований суд. вирішується господарським.
 Далі зверніть увагу, мене є конкретні пропозиції кожного пункту. Не можна включати додатково статті 5 Закону приватизацію частину 3 пункту 2, пишуть: "Не підлягають забороні приватизації підприємства, протягом трьох років неLвиробляли товари,  надавали послуг, виробництво яких є підставою заборони їх приватизації, майнові комплекси підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави, приватизація яких неLстворить загрози втрати позиції країни світовому ринку т.д."
 закамуфльоване під інші речі неLПрограмі приватизації, зміни інших законів, неLобговорювалися профільних комітетах. Михайло Васильович, неLобговорювалось. колишній депутат знаєте, називається шахрайством. І, разом тим, просовуєте це. чого робити? уже називається неL"Програма приватизації" - інші мова йде речі.
 потім будемо вами недораховуватись. Точно так, звертався вас казав: "500 мільйонів гривень пропонують ВАТ "Нікопольський завод феросплавів". Скільки отримали, 200? кажете, добре держави: 22 краще, ніж 500? мене цьому неLпереконаєте. неLпереконаєте всіх державі цьому. розумієте.
 закон, програма неLможе бути прийнята вигляді, якому є. згоден криком душі Матвєєва, сказав, фактично нічого неLперероблено, фактично. подивіться: пропонуєте зміни Закону приватизацію, другу статтю, іншу. Чому парламент написав, Державна програма приватизації приймається один раз 3 роки? Тому, наступний парламент, прийде, неLолігархічний, міг перевірити, міг затвердити уточнити. зараз пишете: один раз 6 років. розумієте, ну, неLможна цього робити?
 нам, народні депутати, неLможна цього голосувати. люди хай знають, закладено закони. закони закладено більше пограбування, принаймні, швидшими темпами: 1 рік. розрахунок вас зроблений тільки один рік, має бути кожен рік розрахунок зараз, якщо програма. інакше - це, вибачайте, можна сказати тільки одним словом: зразу, але, зрозуміло, неLвсіх. Ось, можна озаглавити, зробити підзаголов'я. І, насправді, видимість законності, тільки надається цими законами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пузаков. Наступна Тимошенко.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Надо сказать правду, уродливая "прихватизация" смерчем прошла стране, результате чего частные руки уплыли лучшие предприятия прибыльные отрасли, государству остались убыточные.
 Мы хорошо должны помнить, главная цель приватизации, октябре 1991 года была определена Верховной Радой как создание многоукладно социально-направленный эфективной рыночной экономики. имеем сегодня? Ведь прибыль нынешней экономики составляет 17 миллиардов гривен год. Это говорит том, мы имеем абсолютно неLэфективну экономику. Сегодня задолжнность зарплате ввозросла 2 миллиардов 800 миллионов гривен. Причем 67 процентов ее тех предприятиях, которые поменяли форму собственности. Общий обьем производства промышленной продукции сократился более чем 300 процентов, ее рентабельность снизилась 10 раз, финансирование научно-технических работ постоянно сокращается этих условиях нет никаких оснований надеяться то, формирование процесса приватизации стране будет выводить экономику из кризисного состояния.
 Имеется полное основание констатировать, обще технический уровень производства достиг чертыы после которой наступает де-индустриализация государства. сожалению, надо признать это так, приватизация это урок горький дикой, бандитской, капиталистической экономики десятков, миллионов граждан. Ведь прямым  результатом этой приватизации необходимо считать имущественное раслоение граждан. Теперь Украине есть люди, которые входят число самых богатых Европе, есть граждане, которые живут, сожалению, одну гривну день.
 Прошло самое циничное ограбление народа Украины причем  это воровство общегосударственного  мастштаба. Ведь незря 86.2 процента украинцев неLчувствуют себя хозяевами своей страны. 91.2 процента опрошенных считают, Украине неLсоблюдается конституционное право достаточный жизненный уровень, 82 процента считают, что   стране отсудствует право труд возможность заработать жизнь этим трудом.
 54,5 процента Украинцев из-за отсутствия средств отказываются медицинской помощи, люди живут постоянном страхе. этими несколькими приведенными фактами действительно невыносимые условия жизни наших людей.
 Поэтому пока неLеще разворовано, Программу приватизации предлагаю внести следующее.
 Первое. Приватизацию немедленно преостановить.
 Второе. Провести общую инвентаризацию реальной стоимости приватизированных объектов, как производственной сферы, коммунального хозяйства.
 Третье. При выявлении нарушений условий приватизации провести реприватизацию, может национализацию.
 последнее, привлечь уголовной ответственности тех, кто содействовал нарушениям условий приватизации. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юлія Тимошенко, наступний Соломатін.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Юлія Тимошенко.
 колеги, думаю, важко запідозрити мене тому, є людиною антиринковою ідеологією неLсприймаю розумних ринкових перетворень країні.
 думаю, важко сказати, я, наша фракція, заперечуємо проти розумної трансформації відносин власності. хочу сказати, час,  Програма, запропонована, неLє програма приватизації - головне. є програма усвідомленої, системної здачі національних інтересів України.
 Чому відбувається? думаю, комусь просто зараз, рік президентських виборів, просто потрібно мати певну розмінну монету: чим платити іншим країнам продовження повноважень, чим платити власному оточенню продовження повноважень. Програма дає відповідь.
 хочу запитати вас: читали народні депутати всі, збираємося приватизовувати цією Програмою?
 Перше. цитую, мене руках сам закон знаходиться ніяких емоцій: "Оборонний комплекс України”, почула керівника  комітету, сказав: "Ну є розумний  підхід".
 Ну мене є 2 питання. По-перше, розумний підхід визначає, процедура. по-друге, залишилися при владі люди, здатні розумно  визначити що  робити оборонним комплексом країни. Далі читаємо вами, оборонний комплекс країни неLпросто приватизовується. Майнові  комплекси підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави, приватизація яких неLстворить загрози втрати позиції країни світовому ринку.
 друзі!  абзац дає право практично зробити будь-яким підприємством що  оборонного комплексу. неLможемо легковажно  підходити. маємо мати переліки. пам'ятаєте, починалась приватизація, Верховної Ради приходили переліком об'єктів вартістю стартовою цих об'єктів, серйозною процедурою аукціонів і  відкритості. закрито все. цій програмі нема нічого, крім торгів обмеженою участю. теж цитата закону.
 значить? значить, торги будуть здійснюватися між 2-3 особами, будуть допущені урядом без процедури.
 друзі! хочу... три хвилини неможливо сказати все, хочеться сказати бік цієї  приватизації, наступне - авіабудівний комплекс. хочу звернутися зараз людей, розуміються цих питаннях: пана Крючкова, Тарасюка. що,  неLзнаємо, наші літаки  є стратегічним козирем України переговорному процесі при вступі в  Європейський союз? є головне нас є,  цим можемо взагалі дипломатичному  рівні оперувати. хочу звернути вашу увагу те, що  приватизується державна акціонерна  компанія нафтогазовий комплекс НАК Нафтогаз України.
 друзі! що, не  знаємо, сховище? що, неLзнаємо, стратегічні газотранспортні нафтотранспортні коридори? будемо рівних розмовляти Росією Європою, мене питання. питання  - можна комплекс продати таким чином, бюджет отримати 2 мільярди  гривень час, його вартість оцінкам міжнародних експертів складає 25 мільярдів доларів. можна 2 мільярда гривень бюджет отримати? є виключно політичні розмінні моменти. знаю, ділимося більшість меншість. більшості знаю достатньо людей фахових, порядних, неLготові зраджувати країну.
 прошу, друзі, поважаючи себе,  Верховну Раду країну, маємо повернути ганебний  документ нове, абсолютно нове опрацювання, має пройти через профільні комітети без виключення. маємо побачити новий виважений документ. прошу четвер яких обставин  неLголосувати. всім, кого Україна - неLпустий звук заробітку коштів, об'єднатися навколо того, щоб  неLбуло прийнято.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін будемо закінчувати. ласка, Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, радіослухачі. вже дійшли висновку, 70 відсотків державного, тобто загальнонародного  майна власності вже  розхапано, прихватизовано, залишено лише 30 відсотків.
 Друге. приватизації надходить  загального бюджету реально менше 50 відсотків тої ціни, котру був проданий об'єкт, 10-20 відсотків реальної вартості цього об'єкту. Виникає знову знов питання: чию користь робиться приватизація, користь народу України користь скоробагать як  новітньої української буржуазії?
 хочу  сказати нашим виборцям, нашим співгромадянам, нехай неLнатягують своє обличчя  обрані вами депутати обличчя  загальнолюдських цінностей. починає розмову, загальнолюдські цінності, переваги приватизації. є ваш найлютіший ворог. збагне народ України решті ні? Зараз пропонується приватизації недоторкані об'єкти, природні монополії, "Криворожсталь" - найбільш прибуткова, "Нафтогаз України" - буде майже останній хапок. далі? Один моїх колег саме цієї трибуни сказав, граємося жмурки. Ні, неLжмурки. наперсточники черговий раз хочуть обдурити всіх інших депутатів, разом ними народ України. Не дамо їм зробити!
 хочу заявити нашої фракції, фракції комуністів України, ніколи неLпідтримаємо цю грабіжницьку програму. викривали мої колеги депутати Миколаївщини Матвєєв Володимир Йосипович, викривав мій колега із Кіровоградщини Пузаков Володимир Тихонович. говоримо рішуче "ні" цій спробі чергового, начебто законного, пограбування народу України! увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Репліка Крючкова Георгія Корнійовича, ласка. Одна хвилина. Мікрофон Крючкова. ласка, мікрофон Крючкова включіть.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Геннадій Андрійович! Оскільки називалося моє прізвище, хочу сказати, комітет послідовно виступає проти розграбування приватизації підприємств оборонно-промислового комплексу. тенденція є уряді, Фонді державного майна, є серед частини народних депутатів. нас є зараз проект тут, якому передбачено зараз, поки неLприватизація, корпоратизація перший крок приватизації оборонних підприємств, причому тих підприємств, треба зберегти зараз умовах держави. взагалі треба подивитися, дивишся серед тих об'єктів, передбачається приватизувати - поліграфічна база. цього одержимо зміцнення матеріальної основи утвердження української культури, мови нашої, багато говоримо? Треба зупинитись!
 підтримую пропозицію те, треба відхилити законопроект повернути його принаймні повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Коновалюка Гладій, ласка, місця. Михайло Васильовичу, Гладій, місця.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 народні депутати! Фракція Аграрної партії України завжди надавала особливої ваги процесам приватизації економіки нашої держави. По-перше, - джерело формування Державного бюджету, по-друге, - своєрідний індикатор економічних реформ Україні потенційних інвесторів. їх оцінок стану економічних реформ залежить вирішення питань реструктуризації зовнішніх державних боргів. по-третє, найважливіше, - шлях становлення ефективного власника середнього прошарку суспільстві.
 Однак, друзі, разом тим, фракція завжди підтримувала, аграрна фракція, процеси реформування процеси ринкових перетворень, думку цьому законопроекті є ряд питань, над якими треба серйозно попрацювати.
 Фракція Аграрної партії України неLможе повністю погодитися запропонованими змінами щодо визначення способів приватизації, особливо із змінами законодавчих актів питань приватизації агропромисловому комплексі.
 Друге. Навряд існують переконливі аргументи користь пропозиції - визначити програму особливості регулювання земельних відносин процесі приватизації. неLможемо допустити, із змінами Закону України "Про особливості приватизації майна агропромисловому комплексі" трудові колективи діючих державних сільськогосподарських підприємств втратили своє законне право пільги, якими скористалися працівники уже приватизованих підприємств.
 Незрозумілими нас є мотиви включення проекту програми питань регулювання земельних відносин процесі приватизації об'єктів незавершеного будівництва, оскільки питання визначаються Земельним кодексом законодавчими актами питань земельних відносин. Власне фракція  Аграрної партії України хотіла звернути увагу питання, вважаємо, треба їх доопрацювати даному законопроекті.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Багато депутатів настоюють виступах. ласка, час вичерпано. Якщо зал прийме інше рішення, давайте проголосуємо продовжити  20-ти хвилин обговорення.  Будемо голосувати?
 
 Голосуємо, те, продовжити 15-20 хвилин ще.
 Голосуємо, включіть систему.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 Розгляд питання закінчено, голосування відбудеться Регламентом.
 Переходимо наступного питання, проект Закону Фонд державного майна України. Доповідає голова Фонду державного майна Чечетов Михайло Васильович. ласка.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати!
 розгляду Верховній Раді України представлено проект закону України Фонд державного майна України.
 Необхідність законодавчого врегулювання діяльності Фонду державного майна України належного правого регулювання процесу приватизації існує протягом усіх приватизаційних років.
 Відсутність юридичної бази, визначала правовий статус державного органу приватизації позбавляє фонд інші державні органи приватизації ефективно впливати окремі аспекти приватизаційного процесу своєї діяльності. Діяльність фонду теперішнього часу регламентується тимчасовим положенням Фонд державного майна України, затвердженим постановою Верховної Ради України 1992 році, вже застаріло огляду те, коло питань, доводиться вирішувати фонду, суттєво розширилося змінилося відповідно сучасного розвитку стратегії приватизаційного процесу. умови ускладнюють роботу фонду негативно впливають виконання завдань, ставляться перед фондом.
 Фондом державного майна України, починаючи 1997 року здійснював усі спроби законодавчо врегулювати свою діяльність.
 Проект Закону України Фонд державного майна України неодноразово розглядався Верховною Радою України. Основним спірним питанням під час розгляду проекту було питання підконтрольність, підзвітність підпорядкованість фонду.
 Конституційний Суд України своїм рішенням 1998 році визнав неконституційним положення підпорядкованість Фонду державного майна України Верховній Раді України. час неLвизнав неконституційним положення щодо підзвітності фонду Верховній Раді України.
 Законопроект, пропонується розгляду, розроблено дотриманням вимог Конституції України, законів України, указів Президента України, нормативно-правових актів Кабінету Міністрів України. При підготовці законопроекту враховані пропозиції попереднього проекту щодо редакції спірних норм, зокрема частині підзвітності підпорядкованості Фонду державного майна України.
 Головною метою законопроект є чітке визначення правових засад діяльності Фонду державного майна України, його статусу, функцій, повноважень порядку їх здійснення.
 Відповідно Указу Президента зміни структурі центральних органів виконавчої влади проектом визначено фонд центральним органом виконавчої влади спеціальним статусом. Передбачається, фонд буде підзвітний Верховній Раді України підпорядкований Кабінету Міністрів України.
 При визначенні оцього алгоритму підпорядкованості автори відштовхувались, одного боку, рішення Конституційного Суду, а, іншого боку, бачення філософії політичної реформи, відбувається Україні, наприкінці якої проглядаються контури  парламентсько-президентської республіки, більшістю парламенту коаліцією парламентських сил буде затверджуватись уряд, уряд більшість парламенту - буде єдиний тандем, буде рухати країну вперед.
 Виходячи цього, компромісний варіант виписаний, Фонд підпорядковується Кабінету Міністрів підзвітний Верховній Раді України.
 Проектом конкретизовано більш чітко визначено функції фонду сферах державної економічної політики державного управління, приватизація  державного майна, оренда державного майна, управління об'єктами права державної власності. Зокрема зазначено, сфері державно-економічної політики державного управління, фонд виходячи пріоритетних напрямів, структурна перебудова економіки бере участь формуванні інвестиційної політики, сприяє стабільному функціонуванню фондового ринку Україні, бере участь розробці загально-державних програм державного бюджету України.
 важливих положень законопроекту слід віднести правові норми, визначають систему органів фонду його керівництва, права, повноваження порядок взаємодії фонду органами державної влади.
 Відповідно проекту, єдину систему державних органів приватизаціі Україні становлять фонд його регіональні відділення, фонд майна Автономній Республіці Крим представництво фонду  районах містах.
 Законопроект визначає функції повноваження фонду майна Автономній Республіці Крим, регіональних відділень представництв фонду.
 Відповідно законопроекту фонд очолює голова, згодою Верховної Ради призначається посаду звільняється посади Президентом України. поданням Голови Фонду заступники призначаються посаду звільняються посади Президентом України.
 Голова Фонду призначається посаду строком 5 років правом  призначення другий строк, здійснює керівництвом фондом, спрямовує його діяльність відповідно стратегії ідеології курсу реформування власності сучасному  етапі несе відповідальність виконання покладених фонд завдань функцій. Заступники  голови фонду приймають рішення питань, належать компетенціі фонду межах повноважень делегованих їх їм головою фонду.
 метою погодженого вирішення питань, віднесені компетенції фонду, обговорення прийняття рішень найважливіших напрямів діяльності передбачено норми щодо створення колегії фонду визначається її склад. колегії крім керівників, керівних працівників фонду можуть входити керівники із центральних органів  виконавчої влади, Голова Фонду держмайна Республіці Крим, начальники регіональних відділень його представництв, представники профільного Комітету Верховної Ради Комісії приватизації. Склад Колегії Фонду затверджує Кабінет Міністрів.
 процесі здійснення Фондом повноважень виконання функцій законопроектом передбачено норми взаємодії Фонду Верховною Радою України, комітетами Верховної Рад України, Спеціальною контрольною комісією Верховної Ради України питань приватизації, Кабінетом Міністрів України, центральними органами виконавчої  влади.
 Впевнений, прийняття Закону України "Про Фонд державного майна України створить досконалу грунтовну законодавчу основу здійснення органами приватизації Україні державної політики сфері реформування відносин власності, дозволить уникнути проявів непрозорості процесів приватизації, сприятиме підвищенню ефективності управління майном, знаходиться державній власності.
 Запропонований проект дозволить законодавчо створити умови ефективного функціонування Фонду, виконання покладених Фонд завдань, покращити стабілізувати його роботу.
 Прошу підтримати першому читанні проект Закону України "Про Фонд державного майна". увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайле Васильовичу, готові відповідати запитання? ласка, запишіться. Висвітліть, ласка.
 Слово надається Ользі Гінзбург, наступний Царьов.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі. Гінзбург, фракція комуністів.
 Михайле Васильовичу, попередньому вашому виступі якось хотіла задати питання, мене неLвийшло, зараз, слухаючи вашу доповідь, говорите, будете підпорядковані Кабміну підзвітні Верховній Раді, числі цьому законі, зараз запропонували, чітко виписані ваші функції економічного розвитку підприємств.
 мене ось питання. Дайте мені пораду. Наприклад, мене Конотопі є вагоноремонтний завод. Раніше був підпорядкований "Укрзалізниці", потім його розділили два заводи,  один пустили під банкрутство зараз  санації знаходиться. справа тому, буде таку процедуру проходить, буде підпорядкований мабуть - Держмайну.
 Проблема цьому підприємстві - невиплата заробітної плати. Майже 6 років десь мільйон гривень. От  може  Фонд майна, згідно  ваших правил ваших виписаних функцій, допомогти цьому підприємству? неLможе, може? може хтось інший може, скажете хто.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Може. приведу приклад. Підприємство Рівноазот. мене звернулися народні депутати, представники фракції соціалістичної фракції проханням  втрутитися ситуацію, яка  склалася Рівне......... питання було таке, що... поставлено так, заведіть такого інвестора, поміг би  вирішити фінансові проблеми підприємства. виставили конкурс Рівнеазот. Було декілька фірм. Перемогла австрійська фірма. 48 мільйонів до  Державного бюджету. Далі. записали інвестзобов'язання, 3 місяці повністю погасять всю заборгованість зарплаті пенсіям, 3 місяці обов'язковому порядку 80 мільйонів кредиторської  заборгованості погасять, протягом року 40 мільйонів вкладуть  підприємства завдяки Валентині Петрівні Семенюк одне зобов'язання включили, інвестування 40 мільйонів підприємства зобов'язані вивести підприємства високий рівень рентабельності. разі, якщо  через рік, вклавши кошти, підприємство неLбуде рентабельним, розірвемо договір.  Тобто,  рахунок гаманця приватного власника вирішуємо  проблеми підприємства, числі і  проблему зарплаті. якщо  підприємство, доведено банкротства, надійде Фонду держмайна того, його  підняти підприємство, того, підвищити його ефективність вивести його на  рівень  рентабельної роботи, повинні гроші інвестиції. бюджеті, жаль, таких грошей нема. вихід бачу схемі Рівнеазоту. Виставити приватизацію заставити інвестора порішати фінансові проблеми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Царьов, ласка.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.  Якщо умови неLбудуть виконані, розірвемо договор. Да. Повернемо державну власність і...
  
 
 ЦАРЬОВ О.А.
 Прошу передати слово Броннікову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Броннікову.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемый Михаил Васильевич, нас Запорожье был прекрасный завод "Оргсельмаш", выпускал сельскохозяйственное оборудование, адаптированое к  условиям юга которое расхватывалось как Украине, Россие. год  довели банкротства, продали под инвестиционные гарантии, никаких инвестиций завод неLполучил. Конструктора, технологи, рабочие высшей квалификации розгоняются без зароботной платы. завод начал работать теневом режиме.  настоящем законе о  Фонде госимущества предполагается, что  фонд будет нести ответсвенность невыполнение инвестиционных обязательств своевременно расторгать инвестиционную продажу такими горе-приватизаторами, поскольку Україна осталась без сельхозоборудования.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. сьогоднішній день діюча нормативна база дозволяє  фонду розривати договори куплі-продажу разі, якщо інвестор неLвиконує свої зобов'язання. Понад 100 договорів розірвали, повернули державну власність, далі виставляється повторний продаж повторного продажу кошти потім відраховуються тому, кого  забрали підприємство. Два найбільш таких резонансних об'єкта - Миколаївський глиноземний Запорізький алюміневий комбінат, зараз  через суд розриваємо договори, спробуємо  розірвати договори російськими інвесторами.
 торкається даного підприємств, нас є окремий департамент, стратегічним об'єктам щоквартально відслідковує. іншим об'єктам півроку відслідковує виконання зобов'язань. якщо підстави є розірвання, через суд будемо розривати договір. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає перший заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Демьохін  Володимир Анатолійович, ласка.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги народные депутаты! Проект Закона Фонд державного майна Украины является актуальным. Десять лет фонд строит свою деятельность основе временного положения. это значит, неLурегулированы основные вопросы.
 Проект закона внесен 4 июня Кабинетом Министров является законопроектом компромиссным учитывает основные позиции ряда заинтересованных сторон. законопроекте определен статус фонда, его задания, функции сфере приватизации, аренды концессии государственного имущества, управления объектами права государственной собственности. Эти нормы выписаны соответствии принятой программой деятельности правительства.
 точки зрения комитета схема подчинения фонда, которая прописана законопроекте, сегодня наверное единственно возможная такая, компромиссная. законопроекте предусматривается, фонд подотчетен Верховной Раде Украины подчинен Кабинету Министров. Однако это формула неLохватывает взаимоотношений между фондом Президентом Украины входит противоречие поданным зарегистрированным законопроектом внесення змін Конституції України.
 чем выражается подотчетность фонда Верховной Раде Украины? Выражается утверждении программы приватизации, отчетов деятельности, ее выполнении фондом контрольной деятельности комиссии Верховной Ради вопросам приватизации. Выполнение Верховной Радою контрольных функций отношению фонду фактически подтверждено Конституционным Судом 1 июля 1998 года.
 Говоря подчиненности Фонда держмайна Кабинету Министров можно говорить неоднозначности такого подчинения, как приватизация государственного имущества осуществляется отдельным процедурам, которые специально определены законами приватизации. При этом согласно  данным законам фонд значительной мере самостоятельно сотрудничает Верховной Радой Украины.
 проекте закона закреплена также норма том, глава фонда назначается должность сроком 5 лет может назначаться повторный срок.
 Не понятно, может назначаться третий срок.
 Кроме перечисленных замечаний имеется еще ряд других, указаны народными депутатами, выводах главного научно-экспертного управления. Комитетом своем заседании 17 июня было принйято решение рекомендовать включить указанный законопроект повестку дня третьей сессии, рассмотреть его принять первом чтении основу. Данное решение было комитетом принято единогласно. Научно-экспертное управление также считает, результатам рассмотрения первом чтении может быть законопроект принят основу последующим учетом высказанных замечаний предложений. Спасибо внимание.
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, запитання, ласка. табло. Так, ласка. Омелян Парубок, фракція комуністів.
 Нема. Василь Гаврилюк.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Владимир Михайлович.
 хотел бы задать вопрос: Владимир Анатольевич, скажите, пожалуйста, исходя из данного законопроекта, который предлагается принять первом чтении, можно сказать, Фонд державного майна Украины будт под контрольный Верховной Раде Украины? Или нас сводится тому, из-под контроля приватизация особо крупных предприйтий уходит предлагаемому Фонду майна закону приватизации самое закону фонде майна мы, как Верховная Рада, неLбудем иметь вплыва, контроля над данным фондом? Скажите, пожалуйста, мнение комитета.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Этот вопрос мы комитете таком ракурсе неLрассматривали. могу сказать свое мнение: если правильно учесть, сказать, вот эти моменты подготовке второму чтению, думаю, функция контроля будет достаточно существенной Верховной Раде. бы считал, нельзя подменять функции. Наша роль - законодательная контроль выполнением законодательства. Мы неLможем брать себя функции исполнительной власти. функции контроля - да,  контроля, да, считаю, должны быть должны быть прозначными.
 Самое главное, чтобы законопроект Фонде держмайна позволял очень прозрачно осуществлять приватизационные процессы, чтобы были всеобщим достоянием. Тогда функция контроля будет осуществляться проще.
  
 ГОЛОВА. Людмила Павлівна Супрун, фракція Народно-демократичної  партії.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Людмила Супрун, фракція НДП.
 жаль, мене неLбуло можливості висловитися імені фракції попередньому питанню - стосовно програми  приватизації. оскільки дві програми два проекти законів між собою зв'язані, вимушена використати цю хвилинку запитання.
 вважаєте, зможе Фонд майна, буде діяти цього закону, реалізовувати програму приватизації, пропонується розгляду?
  
 ДЕМЬОХІН В.А. бы рассматривал эти два документа как документы, которые мы будем принимать основу. того, чтобы функция контроля, вообще деятельность Фонда держмайна реализация программ приватизации осуществлялась прозрачно, гласно, чтобы результате реализации этой программы был осуществлен главный принцип, который мы сегодня общем-то продекларировали совместно урядом - это реализация инновационно-инвестиционного подхода.
 Принципиально, концептуально - да, этого нужно  второе чтение провести большую работу устранить существенные недостатки, которые сегодня есть.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Анатолійовичу, скажіть, ласка, чому законопроекті записано, Фонд державного майна підзвітний Верховній Раді підпорядкований Кабінету Міністрів? набір функцій входить складу терміну "підзвітний" набір функцій входить складу поняття "підпорядкований"? чому уникли терміну "підконтрольний"? неLтому, знову боїмося, буде вето Президента? Дякую.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Ну, как бы рассматриваю вот эти два законопроекта, Фонде держмайна числе, контексте, ли, под призмой законопроекта, который зарегистрирован сегодня: конституционной реформе.
 если сегодня привести соответствие этот законопроект, при условии, конечно, будет поддержана конституционная реформа, то, конечно, функции Верховной Рады плане контроля подотчетности усиливаются значительно.
 Владимир Кириллович, если бы был автор, наверное, написал. этот законопроект появился раньше, чем проект изменениях Конституцию. Ну, жизнь, динамика берет свое.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 доповідачу, дивитесь те, нас сьогодні, фактично маємо кризис управлінський: закону Кабінет Міністрів немає, теж разів 7, по-моєму, Президент накладав вето; Закон Фонд державного майна - теж, по-моєму, сьомий восьмий раз розглядається. аналізували втрати держави, профільний комітет економічної політики, броунівського руху управлінні державним сектором економіки? неLвважаєте ви, утворення одного спеціального органу виконавчої влади, передбачено статті першій пункту першого законопроект, неLє нормою Конституції? Конституція чітко говорить формування, закріплений управлінням державної власності безпосередньо тільки Кабінету Міністрів.
 Таких два запитання. Попрошу відповісти. Дякую.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Ну, то, нас отсутствует основополагающие документы Кабинете Министров Фонде держмайна, конечно, это отрицательно. ситуации, когда нету правил работы, осуществления, нету программы четкой, там,  приватизации, мы даже вот Программу уряду рассматривали приняли. очень много, вы знаете, есть замечаний, которые  вообщем-то надо дорабатывать учитывать - это отрицательное. Если говорить какие убытки макроэкономическом мастштабе, думаю, никто неLсостоянии это ответить. Потому здесь принципу, было бы если мы осуществляли четком соответствии законом рыночным, например Фонде держмайна, или  Кабинете Министров. когда нас 10 лет, 11 мы имеем десятое правительство, кто здесь убытках может говорить. Это очень сложный вопрос. мое глубокое убеждение, нужны законы Кабинете Министров, Фонде держмайна.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Да, даже Президенте.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка, час вичерпаний. Переходимо обговорення. Прошу табло висвітлити тих народних депутатів, записалися обговорення.
 Юрій Кармазін. Фракція "Наша Україна", підготуватися Юрію Соломатіну. Немає.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни. Солідарність. "Наша Україна".
 народні депутати,  пане Голово Верховної Ради! громадяни України.
 говорять, положенням керується Фонд державного майна. Фонд державного майна, жаль, керується тільки вказівками телефону більше ніякими положеннями, жаль, резолюціями. резолюції ми, жаль, бачили їх знаєте, скажу, ваш покірний слуга одну прекрасну ніч написав був проект закону порядок призначення посади відповідних посадових осіб, призначаються згодою Президента Верховною Радою згодою Президента. закон існує.
 ви, неLбачивши, вже суспільство йде іншу сторону, суспільство вже прозріло, суспільство вже каже: треба парламентсько-президентську республіку. всо-дно  тягнете кажете, рішення Конституційного суду написано так, парламенту нічого неLположено.
 Нічого подібного! рішенні Конституційного суду, знали, визнали неконституційним тільки підпорядкування Фонду державного майна Верховній Раді. підзвітність підконтрльність таким чином є конституційними будуть обов'язковими.
 Тепер інша позиція. пишете передбачаєте, Голови Фонду держмайна має бути аж сім заступників.
 друзі, половину державного майна вже роздали просто так,  причому, усього цього отримали мільярд двісті мільйонів доларів, одного Рената Ахметова мільярд сімсот свідченням... взялося європейських експертів? Де  взялося, якщо тільки мільярд всього державного майна віддали ваші попередники.
 Тому, шановні, дурниці, записані: "сім заступників...". Вистачить три! Вже нічого продавати! ніякого "по зв'язкам Верховною Радою".  постійному зв'язку Верховною Радою має бути Голова Фонду, постійному зв'язку, підкреслюю! має бути затверджена програма, все. постійному зв'язку Головою. те, бачимо, депутати контрольна комісія приватизації, говоримо, цього неможна робити. собі пишете.
 нас тільки Генпрокурор неLнаписавши законі ввів десять заступників Генпрокурора. чим більше заступників, більшого безладдя, ніж при Піскуну, неLбуло час, бо  десять заступників. вас буде так, якщо буде сім. думаю, цієї дурниці парламент неLпропустить сім неLбуде
 Тепер, друзі, хіба можна інші неконституційні речі писати? пропоную, було написано так, відповідності Конституції України. Тобто, Фонд  державного майна підзвітний Верховній Раді, підконтрольний Президенту, Верховній Раді України. Побачим, може будуть хороші президенти, хай буде.
 Фонд державного майна питань управління об'єктами державної власності підпорядковується Кабінету Міністрів України. заступників треба поданням  голови  фонду призначати рішенням уряду. Треба - можна поміняти. Тому, друзі, закон треба приймати, нагадаю хто  винний  тому, закону нема. Закон... закон, прийнятий 2001  році наклав вето Президент, знайте чому цього закону нема...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Соломатін, ласка. Підготуватися Павловському. Прошу дотримуватися регламенту.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! Фонд цього часу виконує  антинародну функцію по  розтранжирюванню державної власності. Дивного цьому  нічого немає. Буржуазний парламент, котрим є Верховна Рада України, приймає саме буржуазні закони. Буржуазні закони захищають насамперед сучасну новітню українську буржуазію звірячим європейським обличчям. Треба докорінно змінити функції Фонду державного майна, дбав насамперед належне функціонування державної власності, неLїї розтринькуванню.
 Фракція комуністів лише такої умови докорінної зміни функції  державного майна може підтримати зазначений законопроект першому читанні тим, другого читання внести нього необхідні докорінні зміни шляхом поправок.
 закликаю вас всіх саме такої співпраці фракцією комуністів.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Гурову.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Хмельниччина. Володимире Михайловичу!  члени уряду!  колеги. хочу дати відповідь декілька питань, ставив заступник голови комітету, сказав: "Хто може порахувати втрати, були?" назву. роки приватизації Україна втратила економічного потенціалу два рази більше, ніж роки Другої Світової війни. Оце є. тепер даже вдумайтесь, закон називається "Фонд державного майна". мова йде немає державу, мова йде лише приватизацію. тепер хвилинку уявімо собі: приватизовано, немає державного майна, фонд треба негайно розпустити. неLкопайте собі яму.
 Більше того, хочу підтримати думку, висловлювали. є лідерами Європі рівню приватизації. Куди обганяти дальше? Більше того, хочу звернути увагу Президента, уряд неLчитає його послання Верховної Ради. посланні написано, 10 років неLтуди йшли. треба міняти шлях. треба міняти функції Фонду державного майна. саме головне. підтримую висловлювання нашого лідера, отут, функції, повинна стояти реалізації цих функцій метою відстоювання національних інтересів України. значить: неLпотрібно записано об'єднуватися Антимонопольним комітетом, щоб  щось робити. навпаки Фонд державного майна має працювати концентрації виробництва, інакше проти транснаціональних компаній нічого неLзробити оцими роздрібненими. Тільки концентрації, фірми чемпіони, Франції кажуть. Інакше зовнішній ринок неLвийдеш.
 Більше того, говорять інноваційний процес. Інноваційний процес без державної підтримки без державних підприємств принципі неможливий. високі технології, є, залишилися залишки військово-промисловому комплексі маленьких підприємства розвивати неможливо принципі. світовий досвід. Тому, якщо хочемо, ідемо світ, глобалізація, інтеграція, треба дивитися, робиться навкруги треба міняти курс реформ. цього потрібно отут записати .............. інтереси. Фонд державного майна, речі, перетягує себе. Функції Кабінету Міністрів лише Кабінету Міністрів є прийняття нормативно-правових актів. Фонд державного майна тепер собі записує прийняття нормативно-правових актів вже одному рівні Кабінетом Міністрів.
 треба оці функції обмежити, підконтрольність Верховній Раді залишити і  функції  відповідали назві. буде Фонд державного майна, неLприватного далі. розробка стратегії участь розробці стратегії повинна бути.
 впевнений, Михайло Васильович, його знаю хорошого депутата, але  чогось спортився, пішов Фонд державного майна, відродить  свої патріотичні якості. увагу.
 регламентна норма. того, змінили принципово функції,  Соломатін, потрібне неLперше читання, повторне перше читання, що  хочемо змінити структуру. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Вадим Гуров, група "Народовладдя", підготуватися Черняку.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров Кривбасс.
 Уважаемые депутаты, мне неLудалось выступить первому вопросу,  ну, собственно говоря, можна их объединить.
 Ну, во-первых, меня возмутило такое  проворное заявление председателя Фонда майна, который сказал: нормально  все, уже депутаты взялись закон приватизации Криворожсталь, вы слышали. так   каждлом  шагу идет дизинформация.
 Значит, заявляю ответственно: никакие  депутаты этим вопросом неLзанимаются. подал закон из одного предложения, запре... вывести ее из состава приватизации, которую мы свое время проголосуем. вот посмотрите, пошло эфир совершенно другое толкование этого вопроса. Поэтому Чечетов надо кончать этой практикой, потом скажешь, тебе кто-то что-то  подсунул, как  Ингурецкому комбинату получилось или еще что-нибудь. Надо быть честным надо свои слова отвечать.
 теперь хочу сказать одно вопросу. Я, во-первых, коллега Хмара, уже  задал этот вопрос "Криворожстали", хочу сказать одно, неLпотому, криворожанин, потому, это предприятие неLпросто стратегическое, это - гордость нашей нации, это фундамент всей промышленности. Вдумайтесь: каждая четвертая тонна стали идет из "Криворожстали". При чем вот эта легенда, мы сырьевой придаток, все, кому-то выгодно этом говорить. Этот комбинат 100 процентов дает последнюю переработку, уже после нее никто ничего неLперерабатывает. Это "перлина" нашем, сказать, ожерелье. вот просто, три дня мы пошли приватизацию этого предприятия. Потом ценность, уже заявляет Чечетов, где-то 2 миллиарда гривен.
 2 миллиарда гривен! Каждый дает миллиарду чистой прибыли - ему цены нет! Если уже продавать, это уже 2 миллиарда долларов минимум! Вот недавно прессе посмотрел отстающие страны - Аргентина, Чили далее - посмотрел, как выходили из положения, приватизировали. смотрю цифры: 30 миллиардов, 40 миллиардов. мы время продали 1 миллиард еще гордимся этим делом.
 Поэтому считаю одно: этот закон, который сейчас подали, первый второй, надо повторное первое чтение, значит, нет, сказать, того, нужно нашей страны данном этапе. Пускай поработают, посмотрим, учтут наши замечания. вопрос "Криворожстали", думаю, депутатский корпус, понимает, делать, этого мы просто неLпозволим данном этапе.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк, фракція "Наша Україна". Підготуватися Семенюк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Фонд державного майна поза законом, неефективно виконує свої функції точки зору національних інтересів. Мабуть, комусь вигідно.  Хочу звернути вашу увагу тенденцію: блокується прийняття законів щодо регулювання  відносин власності. Закон Фонд державного майна цього часу неLприйнято, тричі заветований. Закон Кабінет Міністрів заветований, Закон управління державним майном першому читанні прийнятий , прийнятий 2 роки тому, цього часу неLрозглядається. Закон право комунальної власності блокується.
 все, зрозуміло, невипадково. Комусь вигідно каламутній воді ловити рибу. Звичайно, лежить вина Верховній Раді, поза сумнівом. ветує закони неLВерховна Рада блокує їх прийняття, Верховна Рада блокує багато чому, неLтільки і, можливо, неLстільки Верховна Рада. є питання: розблокувати процес. Мабуть, дозволять зробити, вже буде прихватизовано.
 Тепер стосовно закону, розглядаємо зараз. заключається грі слів: підзвітний Верховній Раді Фонд державного майна підпорядкований Кабінету Міністрів. того зроблено, уникнути слова "підконтрольний". Саме ветувався Закон Фонд державного майна, було записано: "Підконтрольний Верховній Раді". законопроект готувався часи, часи конфронтації між Президентом Верховною Радою.
 думаю, нових умовах, нас з'явилася взаємна любов, ну, принаймні, багатьох, думаю, є підстави записати законопроект: "Підконтрольний Верховній Раді". І, мабуть, уже неLбуде такого спротиву. це, речі, є пропозиція профільного комітету.
 те, приймати законопроект, далі зволікати неLможна, посилити функції Фонду державного майна процесі приватизації процесі управління частками державного майна.
 останнє, відносно Програми  приватизації. розумію  всіх тих, виступав проти неї них є підстави цього, хочу вас запитати, якщо неLприймемо програму приватизації, цим самим зупинимо процес розкрадання державного майна ні? Зрозуміло, ні.
 Програму приймати треба, звичайно треба таку, відповідала потребам. багато привласнення відбувається нас поза  приватизаційним процесом, відбувається безцінь процес неLефективний. треба подумати все-таки яким чином посилити контрольну функцію Верховної Ради, без прийняття Програми приватизації неLможемо таку функцію посилити. треба готувати справжню Програму приватизації. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Фракція Соціалістичної партії.
 колеги! Спеціальна контрольна комісія своєму засіданні детально проаналізувала Закон "Про Фонд державного майна" одноголосно було прийнято рішення підтримку даного законопроекту.
 виходили, впершу чергу, із того, функції, затверджені положенні, по-перше, дають  можливість працювати фонду неLоснові закону, основі подібних резолюцій, вказівок, телефонного права.
 Закон "Про Кабінет Міністрів" і  Фонд державного майна потрібно приймати парі вводити, все-таки була виконавча влада, те, пропонується соціалістами, представниками інших фракцій зміни Конституції.
 хочу звернутися почати свій виступ із питання, задавала пану Демьохіну прораховували  Україні результати званих втрат кризису управлінського, немає цих законопроектів. можу привести цифри. Бюджет України на  1 січня 1991 року становив 95 мільярдів карбованців. Якщо перевести рівню інфляції, були 87 мільярдів доларів.
 Бюджет України 2003 року - 56 мільярдів гривень, 10,2 мільярди. Оце результат кризису управлінського, оце результат тих реформ, проходять. Тому, казала одна білоруска: "Не дай Бог жити період шарпанини".
 Фонд державного майна неLжив період шарпанини, треба приймати закон дійсно працювали. Фонд державного майна буде покладатися механізм реприватизації вами приймемо цьому залі, тим більше, закон прийнятий першому читанні.
 Саме життя підкаже, закон повинен бути. говорю 1994 року. Якщо є нас приватизація, механізм виправлення помилок завжди повинен бути.   якщо держава допустила помилки, їх повинна виправляти Тепер щодо конкретних статей.  статті першій пункті першому зазначено, Фонд державного майна є центральним органом виконавчої влади спеціальним статусом. Проте, Конституції статті 6 пункту 10 114 120 неLпередбачається існування центральних органів виконавчої влади спеціальним статусом.
 засіданні комітету питання розглядали, вважаємо, пропозиція комітету, щодо підпорядкованості Фонду державного майна повинна бути чітко виписана, тим  більше, нас є рішення Конституційного суду, неLбуло подібних випадків, говорила при розгляді Програми приватизації.
 хочу на  звернути увагу. Фонд державного майна прийняття Закону реприватизацію - буде орган, буде під постійним пристальним оком громадськості, першу чергу обов'язків тих працівників, неLповинні виконувати відповідні вказівки. середній клас, народжується, прошарок підприємців, створюють робочі місця, неLповинні попасти під механізм реприватизації тими кланами, захочуть знищити підприємства. завдання нами вами буде, повинні використати механізм демократизації при прийнятті цього документу.
 Фракція  Соціалістичної партії, Спеціальна контрольна комісія чітко говорить  те, що  Фонд  державного майна повинен працювати основі закону, неLоснові вказівок Президента, дає кому продавати, скільки вартість.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Розгляд проекту закону Фонд державного майна завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення, відбулося сьогодні.
 думаєте, встигнемо  розглянути...
 
 Оголошується розгляду проект закону Державну... А, вибачте. Проект  закону залізничні війська.
 ласка,  доповідач -  перший заступник міністра транспорту Абдуллаєв Ельбрус Фарман-огли. Прошу дуже швидко, оперативно.
 Підготуватися Василю Гладких.
  
 АБДУЛЛАЄВ Е.Ф.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Міністерством транспорту розроблений проект закону України залізничні війська, став базовим розробки законопроекту народним депутатом Гладких Василем Івановичем, розглядається.
 Підставою розробки  даного законопроекту є указ Президента України передачу залізничних військ Збройних сил України підпорядкуванні Міністерству транспорту України закону України функціонування єдиної транспортної системи України особливий період, Міністерство транспорту  покладено завдання щодо забезпечення  технічного прикриття відбудови шляхів сполучення... об'єктів  споруд оборонного значення. даний час розв'язувані проблеми технічного прикриття залізниць регламентуються постановою Кабінету Міністрів України затвердження положення технічне прикриття залізниць особливий період випадок стихійного  лиха, аварій катастроф мирний час.
 Є інший правовий документ, регламентує  цю діяльність.
 Залізничні війська - найбільш мобільна організована частина сил технічного прикриття, виконує близько  50 відсотків опорної залізничної мережі, наводять експлуатують  наплавні мости, мережі залізниць держави. тісній взаємодії будівельними ремонтно відновленими організаціями спеціальними формуваннями Укрзалізниці виконують багато завдань.
 Залізничні війська є спеціальними військами, виконують покладені них завдання мирний воєнний час інтересах транспортного забезпечення національної економіки України, бойових дій збройних сил, ліквідації наслідків відновлення будівництва об'єкта при стихійних лихах, аваріях катастрофах транспорті.
 Реалізація вищезазначеного закону дасть можливість зберегти залізничні війська компенсувати витрати Державного бюджету їх утримання рахунок виконання практичних робіт об'єктах транспорту. разі прийняття військ Міністерство транспорту планує виконати ними наступні обсяги робіт. поточному році - 4 мільйона гривень, 2004 році - збільшити п'ять разів 21 мільйон гривень, 2005 році - 45 мільйона гривень робіт господарської діяльності транспортного комплексу. Отримані кошті господарської діяльності планується розподілити наступним чином: 10 відсотків - загального фонду Державного бюджету, 90 відсотків - спеціального фонду Державного бюджету подальшим використанням пільг затвердженого кошторису.
 Таким чином Державний бюджет може додатково отримати 2004 році більш 2 мільйона гривень, 2005 році - уже більш 4 мільйона гривень коштів бюджет. кошти будуть направлені утримання військ будуть зменшувати видатки Державного бюджету.
 Прийняття цього закону дасть можливість створити дієздатні структури вирішення завдань технічного прикриття об'єкта транспорту, відбудови шляхів сполучення об'єктами споруд оборонного значення, ліквідації наслідків стихійного лиха, аварій, катастроф транспорті, наблизити залізничні війська об'єктів роботи, забезпечити використання їх призначенням поліпшити управління ними, підвищити ефективність використання державного майна, закріплено залізничними військами, зміцнити його матеріально-технічну базу, обновити технічне обладнання устаткування рівні сучасних вимог, покращити матеріальне становище військовослужбовців залізничних військ зменшити навантаження Державний бюджет України.
 народні депутати, прошу підтримати даний законопроект.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, є запитання першого  заступника міністра? Прошу, запишіться, ласка, 5 хвилин.
 табло. Народний депутат Співачук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України, Хмельниччина.
 доповідачу, скажіть, ласка, неLтреба створити, якщо виходити із указу Президента, котрий взагалі-то незаконно передав війська ваше розпорядження, робить дуже часто незаконно, неLтреба створити війська авіаційному транспорті, морському транспорті, автобусному транспорті далі?
 Більше того, що, скажімо, якщо передача вже йде, якщо відбувається, треба буде  розвідку, Службу безпеки, далі, далі. якого часу будемо роздувати апарат якого часу будемо робити?  прошу відповісти.
  
 АБДУЛЛАЄВ Е.Ф. Безумовно, своєму виступі казав, залізничні війська - спеціалізовані військові підрозділи, здійснюють мирний, військовий час, здійснюють прикриття залізничного транспорту. тому, безумовно, немає необхідності пояснювати, інших підгалузях транспортного комплексу, неLпотребує особливого ставлення.
 стосується його використання, безумовно, здійснюючи технічне прикриття, 43 відсотки загальної протяжності залізниць здійснюють, покладено законом Міністерство транспорту, 46 відсотків, ну. 50 відсотків залізничні війська. нас споріднені функції мірні, військовий час. воно, безумовно, досвіду деяких країн може бути... функціонувати складі Міністерства транспорту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, фракція Аграрної партії України.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Ельбрус Фарманович, мене вас два запитання буде. хотів попередньо сказати, що, дійсно, прийняття, законопроекту створить необхідну законодавчу  базу функціонування залізничних військ Міністерства транспорту України. потрібно, безумовно.
 мене перше запитання.  Скільки все-таки коштів  потрібно утримання  залізничних військ? рахунок чого буде проводитись фінансування: рахунок Державного бюджету рахунок господарської  діяльності залізничних військ? перше питання.
 друге питання. Чим відрізняється законопроект уряду законопроекту народного депутата Гладких?  відповідь.
  
 АБДУЛЛАЄВ Е.Ф. запитання. Загальна потреба тільки 2004 рік складає утримання залізничних військ 50 мільйонів гривень. Безумовно, якщо врахувати, те, плануємо залізничні війська використовувати господарської діяльності, часть грошей будуть заробляти самі себе через спеціалізований фонд. казав, 90 відсотків заробленого піде утримання самих залізничних військ, 10 відсотків заробленого іде прямо бюджет.
 врахуванням запланованої компенсації часткового утримання рахунок господарської діяльності бюджетних витрат необхідно буде 2004 році 29 міньйонів. цьому році сума складає 29,6 мільйона.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат...
  
 АБДУЛЛАЄВ Е.Ф. чим, вибачаюся...
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Павлюк. Немає. Валерій Асадчев, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. пане доповідачу, все-таки хотів би, більш детально пояснили: берете себе Міністерству транспорту дармову силу просто, будуть призивати, буде використовуватися того, робити певні роботи, хтось буде потім, мовити, цьому наживатися, наживається Міністерство транспорту, речі, нецільовим чином використовуючи кошти, заробляє "Укрзалізниця"?
 потім, хочу зрозуміти: Міністерство транспорту потім стане вже силовою структурою нас, військовою якоюсь структурою, буде мати військові частини?  Дякую.
  
 АБДУЛЛАЄВ Е.Ф. призначення залізничних військ виступі казав, відповів запитання. можу раз повторити те, залізничні війська спеціальне призначення мають, можуть використовуватися тільки спеціальному призначенню, буде визначено законі.
 стосується їх використання мирний час, буде обговорено викладено кошторисах, проектах планах розвитку транспортної мережі економіки України. положення кошторис затверджен.......................будуть використовуватися оплачуватися господарська діяльність залізниці. Тільки такому напрямку плануємо їх використання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. знаєте, мене зразу виникає запитання, перш все, колег-депутатів, думаю, турбує: чому сам міністр неLприйшов захистити таке, мені здається, важливе питання нього? питання є другорядним вже вирішеним, сюди неLприйшов, хоча був при нас? одне запитання.
 друге. хотів би, дійсно, обгрунтовано вмотивували необхідність військових формувань залізниці. неLрозумію, вже погодились міліцію податкової, скоро погодимось армійських формувань, лісників, єгерів, багатьох, багато нас є структур, яких можна озброїти поставити під... вишикувати лаву. розумієте, неLможу збагнути: нас кого буде охороняти  військо, пересування пасажирів, чи  шляхи сполучення, неLвикрадали мідний дріт із ..для чого потрібно? Тільки мотивовано, ласка, двох словах. Дякую.
  
 АБДУЛЛАЄВ Е.Ф. Залізничні війська, вже четвертий раз повторюю призначені для  забезпечення технічного прикриття залізниць, мирний військовий час. Тепер поясню напевно, помилку допускаю, повинен сказати, технічне поняття?
 Технічне прикриття залізниць - комплекс заходів робіт, проводяться експлуатуємих залізницях швидкого відновлення руху поїздів разі їх руйнування. руйнування може бути наслідком, як  військових дій, аварій, техногенних катастроф.
 Технічне прикриття залізниць включає собі:  проведення залізницях завчасно підготовчих заходах, розгортання сіл засобах технічного прикриття планування  ведення відновлювальних робіт. Завчасні підготовчі заходи включають підсилення  пропускної спроможностіі залізниць створення її резерву робиться мирний час, підкреслюю.
 Будівництво нових залізничних ліній, особливо, мають велике значення обороноздатності держави, обходів, залізничних вузлів, підходів, мостів, тунелей, підготовка мобілізування сил технічного прикриття, накопичення відновлених матеріалів, конструкції і  подібне, необхідно буде відновлених робіт будівництва. експлуатація спеціальними підрозділами, спеціальної техніки обладнання, використовуються оцій діяльності. призначення залізничних військ. казати те, будуть охороняти когось, щось, пасажирів потяги, неLзовсім точне трактування цього поняття призначення залізничних віз. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, час вичерпаний. співдоповіді запрошую Василя Івановича Гладких - Голову  підкомітету Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку.
  
 
 ГЛАДКІХ В.І.
 Голово, народні депутати. кратко хочу основании тех вопросов, которые задавались первому зам.минстру, остановиться неLбуду зачитывать все, хотел сказать  своему законопроекту.
 По-перше, залізничні війська найбільш мобільна організована частина сил технічного прикриття, виконує приблизно 50 відсотків опорної залізничної мережі. у  час, реформується економіка країни відбувається структурна перебудова скорочення збройних сил, дуже важливо неLдопустити зниження економічного обронного потенціалу держави.
 розв'язанні цієї загальнодержавної проблеми особливо зазначає мати готовність залізничного транспорту, забезпечити функціонування транспортної інфраструктури держави, в  мирний час,  особливий період, воєннийч час, питома вага військових перевезень залізничним транспортом може становити 80 відсотків.
 Основні відмінності мого законопроекту урядового. статті першій абзац другий добавлено: "Планування технічного прикриття".
 жаль, саме плануванням неLзаймається ніхто. Однак, планування технічного прикриття є особливо важливим, безпосередньо нього залежить  оперативне, чітке функціонування залізничних військ, мирний, особливий період.
  У статті чотири чітко визначена загальна чисельність залізничних військ: десять тисяч осіб. прикінцевих положеннях задля найменшого навантаження держбюджет загальна кількість військ розподілена із збільшенням роках, умовою збільшення   чисельності військ десяти тисяч осіб будуть створені повноцінні виробничі колективи, оптимальний показник завантаження особового складу складатиме  60-65 відсотків, що  дозволить збільшити надходження Державного бюджету.
 статті 5 законопроекту ми  пропонуємо визнати командування з'єднання військової частини закладу, установи організації залізничних військ юридичними особами, мають печатку із зображення Державного Герба України своїм найменуванням.
 комітет підтримує законопроект єдиним зауваженням, саме встановити загальну чисельність залізничних військ 10 тисяч осіб. буде зроблено у  2 читанні разом пропозицією створенням  подальшому державної служби технічного прикриття транспортної комунікації приведенням  поетапного реформування залізничних військ.
 Замміністра доповів "технічне прикриття", повторюватися неLбуду. рахую, закон треба підтримати, дуже важливий час.
  
 ГОЛОВА. Питання, 5 хвилин. Запишіться. Якщо неLзаперечуєте, давайте продовжимо роботу, завершити розгляд цього питання.
 табло, ласка.
 Ну завершити розгляд.... Ну ви, колеги?
 Валерій Асадчев, ласка. "Наша Україна" фракція.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. все-таки, знаєте, людина цивільна, неLвійськова, хочу зрозуміти. Значить, тепер нас буде Міністерстві транспорту генерали, генералітет, званнями, повинні отримати відповідні зарплати, пенсії. нас що, нема куди гроші дівати бюджету?
 Сьогодні, вибачайте, роботи роблять ремонтні бригади, повинні робити, цивільні. Якісь роботи будівельні треба робити взагалі тендерах, якщо йдемо ринкову економіку. нас зараз будуть робити хто? Солдати - безкоштовно, генералітет буде розбухати, мовити,  штати. вже неLзнаємо куди генералів діючих дівати усіма соціальними пільгами, мають. Дякую. ласка, дайте відповідь.
  
 ГЛАДКІХ В.І. Ну хотел бы сказать, все-таки строительные бригады, которые работают сейчас на  Укрзализниця выполняют капитальный ремонт, войска железнодорожные предназначены того, чтобы случай непредвиденых обстоятельств, случай войны будут выполнять эти работы. то, сейчас могу привести пример, железнодорожными войсками было сделано, когда были надзвычайни ситуации. Во-первых, участвовали розбудове Днепропетровского метрополитена, будівництви трамвайхних колій Дніпропетровську, Конотопі, Кривому Розі, ліквідації наслідків стихійного лиха Закарпатті місті Дніпропетровську, наведенні одну добу наплавного залізничного мосту довжиною 565 метрів через Десну Чернівого, працював три місяці, доки ремонтували автоміст через Колищівку.
 Поэтому железнодорожные войска были этого. Мы неLвыдумали велосипед, были системе, когда еще была власть. сейчас должна быть. еще приведу пример том, железнодорожные войска других странах тоже присутствуют. приведу пример: Великобритании, Германии, Испании, Италии делают, Сполученых Штатах,  Франции, Китае присутствуют. Поэтому нужны, считаю, наши, если вы боретесь незалежну Украину, должны быть железнодорожные войска. должны быть.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Косінов, позафракційний. Немає?
  
 
 КОСІНОВ С.А.
 Есть. Спасибо, Владимир Михайлович. Косинов, 170 округ, город Харьков. Василий Иванович, вы сказали, одной из функций, которой планируется наделить железнодорожные войска - это функция ликвидация последствий аварий транспорте. Скажите, пожалуйста, почему силами МЧС нельзя производить устранение этих аварий?
  
 ГЛАДКІХ В.І. здійснюють проведення рятувальних робіт, надання першої медичної допомоги евакуація. залізничні війська можуть виконувати комплекс завдань, покладені МЧС, крім цього здійснюють відновлення будівництво об'єктів, дозволяє швидко оперативно відновити рух транспортній комунікації.
 Если вы пользуетесь пассажирским транспортом, вы видите, если происходит какая-то авария, поезда опаздывают 10-15 часов. Поэтому нужно оперативно использовать эти железнодорожные войска.
  
 ГОЛОВА. Єщенко, ласка. Замість Парубка Єщенко, ласка.
 Мікрофон.
 Єщенко є? Парубок передає Єщенко, ласка, слово.
 Єщенко, ласка.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Прошу передати слово  Гінзбург Ользі Петрівні.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі, Володимир Михайлович.
 Я, наскільки.......... питання, мене Конотопі є залізничні війська, багато дуже проблем. Ось нас було 60-річчя святкування, було якось жалко дивитися цих солдат, навіть форми неLмають.
 Потрібно щось робити.
 мене питання вас: скажіть, ласка, воєнкомати залишаються підпорядковані Міністерству оборони. Яким чином люди, солдати, будуть призиватися служби залізничних військах? Я  неLзрозуміла цього. відповідь.
  
 ГЛАДКІХ В.І. неLвходят, прикреплены будуть, общеоперативное командование будет вызначать генеральный штаб Збройных Сил.
 Будут точно идти призывы, как обычной службы, через Министерство обороны будут  призывы идти. будущем это будет реформирование, точно перейдут контрактную основу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, Василю Івановичу.
 Від  Комітету питань безпеки національної  оборони Георгій Корнійович Крючков, ласка, позиція комітету.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Дозвольте доповісти позицію нашого комітету цього питання. Комітет виступає збереження цієї спеціальної структури передачу її Міністерству транспорту, що, погляд, дозволить забезпечити розвиток ефективніше використання її інтересах держави.
 вважаємо, перше, структура мирний час повинна бути демілітаризована. жаль, проекті, внесений, проглядається лінія мілітаризацію. Скажімо, нас був начальник залізничних військ, тепер пропонується мати командуючого залізничних військ, так, це, скажемо, флоті де. інші моменти.
 неLвідповідає тій лінії, зараз проводиться державі. Зроблені перші кроки демілітаризації прикордонної служби, перетворені внутрішні війська, демілітаризовані, залізничні війська навпаки робимо ще  більш  мілітаризованими. негативно сприймається суспільстві. Звичайно, особливий період  служба має бути підпорядкована  Генеральному штабу, мирний час, вважаємо, повинна бути перетворена спеціальну транспортну службу. Хай  буде державна служба, спеціальна служба транспортного прийняття, неLвійська, неLвійська.
 Друге. особовим складом цієї служби мають бути збережені соціальні  гарантії, якими користуються військові службовці залізничних військ зараз.
 Третє. Враховуючи характер завдань, покладаються цю службу,  потрібно законі визначити порядок відносин Міністерством оборони Генеральним штабом, оскільки служба повинна бути будь-який момент готова, перетворена, підготовлена підпорядкування Генеральному штабу, а  порядок її комплектування, маючи перехід повністю контрактну основу. зніме взагалі  інші  багато проблем.
 Суттєві зауваження зроблені Головним науково-експертним управлінням. зокрема позначено, повинен бути контроль боку Верховної Ради, чого зараз  законі немає.
 маю висловити жаль приводу того, позиція нашого комітету була повідомлена своєчасно профільному комітету, однак уваги неLвзята. Якщо зауваження інші зауваження можуть бути враховані при підготовці законопроекту другого читання, можна було прийняти його першому читанні, такої умови. Якщо неможливо, треба повернути законопроект повторне перше читання. позиція нашого комітету.
  
 ГОЛОВА. Георгій Корнійович. Переходимо обговорення. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна",  підготуватися Левку Лук'яненку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія "Захисників Вітчизни", "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати я  сумом дивлюся, може бути   із залізничними військами, точніше Закон залізничних кріпаків, саме було сказано: 2, 3, 10 мільйонів заробимо. порахував, скільки буде потрачено? порахував?
 Оце, знаєте, Ельбрус Фарманович, 3 назад повернувся Львова, запрошення трудового колективу "Львівських авіаліній" бачив, наробили, Мінтранс, наробили, якого злочину авіації! Ваш експеримент! думаю, найближчим часом доб'ємося отут обговорення цього експерименту, його результатів, український народ побачив, працюють - кого? - структуру, знаходиться державі Ізраїль, абсолютно працюють. "Аеросвіт" захопив скільки рейсів вигідних, втрачено.
 Якщо цьому контексті ставиться питання зараз, хочу сказати, - перше - проведення робіт розмінування покладено Збройні сили військовослужбовців цивільної оборони, знаходяться підпорядкуванні Міністерства надзвичайних ситуацій - раз; стаття 16 Закону транспорт: "Підприємства, установи, організації - відправники-одержувачі вибухових легкозаймистих радіоактивних, отруйних інших небезпечних вантажів зобов'язані гарантувати безпеку", - тобто без військ зобов'язані гарантувати.
 Далі. Стаття 15 Закону транспорт покладає підприємства організації транспорту обов'язки щодо вжиття невідкладних заходів ліквідації наслідків стихійного лиха. таким чином можу далі далі аргументувати, абсолютно непотрібно.
 метро розгалужена система - що, робимо війська метро? було дуже давно, війну, були генерали тяги, пам'ятаєте, було, вже історія. тільки 2 бажання є: це, перше, формальне скорочення Збройних сил, неLпоказувати цього скорочення; і, друге, забезпечення дешевою робочою силою будівельні загони. Більше ніякого обгрунтування цьому немає. Крім того, закон абсолютно безсовісно виключає будь-який контроль Верховної Ради України. робимо?! порушуєте навіть угоди. уже підписані із НАТО, із іншими цивілізованими країнами.
 звертаюся голови комітету Крючкова. закон неLвідповідає інтересам України, закон неLвідповідає інтересам захисників Вітчизни. прошу, зробив вистачило мужності Головного науково-експертного управління  Голова якого - Мацюк написав: " результатами розгляду першому читанні доцільно відхилити". Знайдіть мужність народні депутати відхиліть законопроект. Дякую.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Левко Григорович Лук'яненко, наступний Шкіль.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Голово!
 Лук'яненко Українська Республіканська партія, Блок  Юлії Тимошенко.
 депутати! Справді Комітеті національної безпеки оборони довго обговорювався законопроект думки розділилися.
 Крючков основному правильно виклав наші застереження. хотів дещо добавити.
 Перше. сам Указ Президента є незаконним, неLзрозуміло чому Президент  пішов. проблема реформування Збройних Сил  інших створення всяких озброєних одиниць - проблема Верховної Ради Президент перевищив свої повноваження. перше.
 Друге. обгрунтування прихильників створення залізничних військ, неLвитримує критики  тому, досі проводяться роботи, проводяться досі можуть далі проводитися. Є спеціальні інженерні частини, є інженерні одиниці далі, займаються будівництвом залізниць, ремонтом дальше. служби існують державі можуть цілком нормально виконувати.  зовсім немає потреби передавати війська із армії Міністерства залізничного транспорту. Сама ідея передачі армією військової одиниці Міністерства залізничного транспорту, суперечить нашій ідеї вами, депутати, полягає тому, наше  суспільство зробити мінімально воєнізованим.
 Процес демократизації суспільства означає, воєнізованих структур суспільстві має бути мінімально.
 відходимо того часу, носили військові форми поширювалися дуже різні збройні одиниці.
 Демократизація суспільства означає, необхідно зменшити.
 Нарешті, передача військової одиниці Міністерству залізничного транспорту навіть має собі якусь небезпеку, множення збройних сил, розпорошуються між різними міністерствами, потенційно може бути дуже небезпечним повинні розуміти неLдопустити.
 пропоную неLухвалювати закон, повернути його доопрацювання першого читання. Проблему розв'язати ремонту, нещасних випадків залізниці далі, необхідно обговорити зв'язку існуванням Міністерства надзвичайних ситуацій зв'язку із тим, вже зараз нас є служби, будують  залізниці, мости будують, далі. От  такому комплексі, причому мирній основі, неLбули воєнізовані війська. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль, наступний Зубов.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко , Українська національна Асамблея.
 хотів би, першу чергу, наголосити тому, подібні законопроекти, штовхають нас постійне узаконення незаконних указів: Президента, Кабміну, будь-кого.
 друге, знаєте, мені нагадує історію, була середньовіччі. Тобто оцінювалася людина тому, скільки військ може виставити.
 Це, речі, було видно останніх конфліктах території  Совєтського Союзу. Зокрема, Грузії було чітко помітно, навіть було  введено поняття  "кооперативна армія". Тобто, кооперувалися підприємці виставляли збройні сили, вели  бойові дії іншому напрямку.
 Ось мене складається враження, рівень престижності  залізниці має вичислятися кількістю збройних формувань, будуть. оці слова , завуалювання приводу того, одно буде звичайний призив. одно  війська  будуть мати чітке підпорядкування армії. чого переводимо їх залізницю? обслуговують залізницю. є міністр освіти Кремінь. Школи зараз охороняє міліція. Давайте створимо при Міністерстві освіти освітянську міліцію, зв'язку тим, вона  охороняє школи, дуже мати певне підпорядкування. неLзнаю тільки  Міністерство освіти потягне, зрозумів, Міністерство транспорту може потягнути утримання 10 тисяч осіб. 2 рази збільшується чисельність одного боку можна також......... армія неLзменшується. іншого боку відбувається пряме перепідпорядкування.
 Інша ситуація. Давайте ліквідовувати Міністерство  надзвичайних ситуацій. Чим буде займатися? практично відбувається підміна функцій. підміна функцій неLпередбачена Конституцією, законами України.  Якщо міністерство виконує  певні функції, то  жодне інше неLмає права   його підміняти жодні інші структури неLмають права підміняти. Тому  вважаю, неLмаємо  права повторне перше, мусимо відхилити законопроект тим, неLповадно було іншим міністерствам, неLцьому проблема.
 неLпроти того, нас була велика армія, великий  прихильник того, нас були залізничні війська, залізничні війська  прямого підпорядкування армії і  держави, Верховної Ради числі. говоримо про  звані  кооперативні формування, треба називати речі своїми іменами.
 речі, чому кооперативні? щойно обговорювали закон приватизацію. Уявляємо картину. Залізниця приватизована, Так? А  війська приватизовані? будемо охороняти приватну власність тих, цій приватній  власності працює?
 раз кажу, ми  неLмаємо права  просто ставити, кажуть, обговорення законопроекти. мають робити профільні комітети. Профільні комітети мають неLвиносити сесійні обговорення. що, повірте, панове, тільки забирає час, маємо чітку позицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Зубову. Наступний - Доманський.
  
 ЗУБОВ В.С.
 президія, народні депутати! Перш хотів наголосити процедурних питаннях. інформую президію те, 60 народних депутатів три місяці направили Конституційного Суду депутатський запит відповідність указу Президента передачу залізничних військ Міністерству транспорту Конституції України.
 сьогоднішній день неLотримали відповідь Конституційного Суду. мій погляд, точки зору процесуальної просто повинні висновку Конституційного Суду відносно указу Президента, базі якого підготовлений Кабміном законопроект, просто зняти взагалі обговорення. процесуально.
 Тепер політичної точки зору. друзі, мій погляд, закони просто дискредитують Верховну Раду, їх розглядаємо взагалі. Невже немає чим займатися, крім вирішення питань мілітаризації Міністерства транспорту. Невже головний законопроект, потребує уваги боку парламенту? політики всі, знаєте, будь-який законопроект залі повинен розглядатися тоді, є суспільна потреба ньому, інший законопроект вирішує дуже серйозну політичну, економічну проблему. проблему законопроект вирішує? Ніякої. Політично.
 Економічно скажу. Хоч представник міністерства розказував красиво, є об'єктивні передумови інше. просто неLаргументовано. Головне завдання є економічне цього законопроекту політичне. Економічне яке? Отримати дармову робочу силу. Поки будемо говорити професійну армію, 3-5 років Міністерство транспорту буде нещадно експлуатувати солдат залізничних військ, отримуючи надприбутки, неLвиплачуємо дійсну заробітну плату.
 подивіться законопроект, побачите, залізничні війська - 5 тисяч сьогоднішній день, законопроект передбачає збільшення 10 тисяч - ціль. перше.
 друге, останнє: чому залізничні війська передаються Міністерству транспорту озброєнням? розумієте, прецедент закладаємо: Міністерство транспорту буде мати своєму розпорядженні 10 тисяч автоматників. Навіщо? мене є питання: навіщо це? думаю, відповідь може бути однозначною. підтримую своїх колег народних депутатів, котрі вважають, законопроект треба зняти обговорення взагалі. цього вимагає процесуальна частина, неLотримали, 60 народних депутатів, неLотримали висновку Конституційного суду відносно відповідности указу Президента діючій Конституції України.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Іванович Доманський, ласка. Закінчуємо.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Уважаемые народные депутаты!
 Теперь давайте опустимся грешную землю.
 Министерство транспорта железнодорожные войска здесь при чем. Идет реформа Вооруженных Сил. 10 лет назад кое-кто этом зале сидел, кричал: "Зачем ракеты стратегического назначения, зачем ядерное оружие? Давайте его уничтожим!" Уничтожили!
 Вы мне назовите хоть одно государство, которое отдало добровольно ядерное оружие, умное или неумное? Или мы очень умные?
 Потом мы кричали этой трибуны: "Давайте уничтожим стратегические бомбардировщики!" Сегодня судьба дошла железнодорожный войск. стоит вопрос неLпотому, надо или неLнадо. Мы говорим, надо сохранить именно эту категорию специалистов. Сегодня неLнужны, завтра будут нужны.
 Как это сделать? Идет  реформа Збройных Сил, надо сократить армию 100 тысяч. Давайте примем решение из уволить, технику порезать металоллолом - свидания, неLнадо сегодня железнодорожных войск. завтра будут нужны. Вот почему сегодня стоит вопрос, как сохранить, убрав их  из Вооруженных сил  из армии, сохранить эту структуру.
 Мы предлагаем, первое, действительно, они... встречался  с  министром транспорта, встречался командующим, начальником............. войск товарищем Мальковым, встречался личным составом этих войск, встречался  Министерством обороны, они, которые имеют, знают, думают, только думают себе, думают государстве как сохранить эту структуру.
 Далее. Железнодорожные войска сегодня имеют одностороннее назначение. только предназначены решения задач военное время. Мы  хотим сделать их двухстороннее  назначение, как мирное, военное время. мирное время они  будут строить железнодорожные мосты, мосты реставрировать, которые сегодня начнут рушиться, строить новые  железные дороги, расширять  сеть, обслуживать. кто боится? Обождите. Здесь Шкиль выступал, боится оружия. Какое оружие железнодорожников? неLзнает, главное  оружие них шпалы, рельсы, костыли, молотки, которыми забивают, вот их главное оружие, да пантоны, когда будут наводить, мосты строить железнодорожные через водные преграды. Вы мне скажите, сегодня боитесь вооружения железнодорожных войск, сколько них сегодня тысяч стоит под ружьем? 30 тысяч человек сегодня стоит карабинами, охраняют ружья, охраняют мосты. что  5 тысяч человек, который выступал, уважаемый мой юрист, это усложнит обстановку, контрреволюцию проведем. считаю, кое-кто выходит эту трибуну лишь чтобы что-то сказать.
 Далее хотел бы, во-первых, мы реформируем Вооруженные силы. насчет указа Президента, неLсторонник Президента, Президент утвердил программу реформирования Збройных сил. Сегодня дошел вопрос судьбы  железнодорожников, ними делать? Вооруженным силам  мирное время неLнужны, потому бюджету деньги мы неLдаем, кормить, одевать, будут сами зарабатывать. чтобы они  зарабатывали были готовы выполнять задачи военное время их надо переподчинить Министерству транспорта.
 второе. остаются как бы двойного назначения. особый период сразу переподчиняются без всяких Генеральному штабу выполнять задачи защите нашего Отечества.Я считаю, надо поддержать этот законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, розгляд питання завершено. Голосування відбудеться Регламентом. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині ранкове засідання Верховної Ради.
  