 ЗАСІДАННЯ   ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10  вересня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради.
 Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -430
 залі зареєстровано 430 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Хмельницького Василя Івановича. Давайте привітаємо його побажаємо йому успіхів депутатській діяльності особистому житті.
 народні депутати, прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народних депутатів України: Розвадовського Віктора Йосиповича складу депутатської групи "Демократичні ініціативи", Тополова Віктора Семеновича  складу депутатської групи "Народний вибір".
 неLчую. вихід сказав. Ну невідомо куди входять. Ну, вийшли позафракційні.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо  30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. прошу народних депутатів записатися виголошення заяв, повідомлень пропозицій. тим часом, якщо немає заперечень, оголошу запити, надійшли вас, народні депутати.
 Надійшли запити народних депутатів України. Степана Хмари Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості із заробітної плати колишнім працівникам Державної будівельно-промислової компанії "Атомспецбуд". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-101
 Рішення прийнято.
 Павла Жебрівського Прем'єр-міністра України стосовно стану водопостачання міста Бердичева Житомирської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-125
 Рішення прийнято.
 Георгія Манчуленка Прем'єр-міністра України стосовно фінансування протипаводкових заходів Путивльському районі Чернівецької області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-104
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Мовчан, Танюк Жулинський Прем'єр-міністра України приводу розпорядження уряду передачу будівлі Музею історії міста Києва Верховному суду України. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-92
 Рішення прийнято.
 Валентина Савицького Прем'єр-міністра України щодо газифікації населених пунктів Поліського району Житомирської області. Ставлю голосування направлення  запиту.
  
 
 За-105
 Рішення прийнято.
 Юрія Артеменка Прем`єр-міністра України приводу виконання Закону України 22 травня 2003 року "Про внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік" . Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-161
 Рішення прийнято.
 Марії Маркуш Прем`єр-міністра України щодо додаткового виділення коштів відселення постраждалих із зон активних зсувних процесів Тятівському районі Закарпатської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-120
 Рішення прийнято.
 Левка Лук'яненка Прем`єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо зволікання відповіддю запит стосовно перевірки використання Міністерством освіти науки державних коштів виготовлення підручників учнів. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-140
 Рішення прийнято.
 Петра Симоненка Прем`єр-міністра України, Генерального прокурора України стосовно притягнення відповідальності директора державної телерадіокомпанії "Крим" Козубського порушення чинного законодавства. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-111
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинюка Прем'єр-міністра України приводу невиконання Державного бюджету України 2003 року частині фінансування державного підприємства "Калійний завод" ліквідації екологічних наслідків його діяльності.
  
 
 За-110
 Рішення прийнято.
 Володимира Єщенко Прем'єр-міністра України щодо протиправних дій керівництва акціонерного товариства "Черкаси-газ" стосовно колективу Камінського управління експлуатації газового господарства.
 Ставлю на  голосування направлення запиту.
  
 
 За-110
 Рішення прийнято.
 Володимира Яворівського Прем'єр-міністра України приводу ігнорування постанови Верховної Ради України щодо спорудження державного історико-меморіального комплексу жертв голодомору, політичних репресій насильницьких депортацій.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-106
 Рішення прийнято.
 Валентини Семенюк генерального прокурора України приводу ненадання відповіді звернення комісії питань приватизації щодо порушень при проведенні конкурсу продажу пакету акцій акціонерного товариства "Рівне-азот". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-168
 Рішення  прийнято.
 Юрія Кармазіна генерального  прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо зловживання службовим становищем окремих працівників Управління Міністерства внутрішніх справ прокуратури у  Львівській області при перевірці фактів стосовно дорожньо-транспортної пригоди, скоєної головою Дрогобицького суду.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-118
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України, голови Верховного суду України щодо неодноразового звернення владні структури району, області колективу робітників акціонерного товариства "Ульяновський цукровий завод" Кіровоградської області приводу погашення заборгованості із заробітної плати. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-145
 Рішення прийнято.
 Миколи Носенка Генерального прокурора України приводу зловживання службовим становищем окремими працівниками Чернігівської транспортної прокуратури. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-122
 Рішення прийнято.
 Владислава Атрощенка Генерального прокурора України щодо вироку Славутицького місцевого суду Київської області поновлення порушених конституційних правах засудженого громадянина Грабовського.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-66
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Петренка Генерального прокурора України стосовно тяганини визначенням групи інвалідності профзахворюванню колишньому працівникові Сумського виробничого об'єднання імені Фрунзе.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-132
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинюка  Генерального прокурора України стосовно зловживань при використанні лісових ресурсів Карпат вжиття заходів їх збереження. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-162
 Рішення прийнято.
 Володимира Бондаря  Генерального прокурора України приводу порушення чинного законодавства посадовими особами Волинської обласної державної адміністрації. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-79
 Рішення неLприйнято.
 Олександра Голуба  Міністра освіти науки України щодо порушень при проведенні конкурсу заміщення вакантної посади директора загальноосвітньої школи соціальної реабілітації м.Горлівка.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-109
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна  Міністра науки освіти України, Голови Львівської обласної державної адміністрації щодо звільнення посади директора Довжанської середньої школи Дрогобицького району Львівської області зловживання службовим становищем при прийомі роботу свого сина.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-111
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка Юрія Артеменка міністра України питань надзвичайної ситуації справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Голови Рахункової палати України стосовно джерел фінансування проведення всеукраїнськи акції "Герой-ратівник року".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-135
 Рішення прийнято.
 Володимира Сімонова міністра оборони України стосовно надання допомоги сім'ї військовослужбовця, померлого під час міжнародних військових навчань.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-133
  Рішення прийнято.
 Олександра Голуба міністра юстиції України щодо затримки розгляді судової справи Червоноградським районним судом міста Дніпропетровська.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-100
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка голови Адміністрації Президента України щодо джерел фінансування видання Російській Федерації книги Леоніда Кучми "Україна - неLРосія".  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-160
 Рішення прийнято.
 Георгія  Манчуленка голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо відновлення фінансування програми інформатизації загальноосвітніх навчальних закладів, комп'ютеризації сільських шкіл 2001-2003 роки Чернівецький області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-130
 Рішення прийнято.
 Валентина Савицького до  Прем'єр-міністра України приводу невиконання посадовими особами доручень Кабінету Міністрів України депутатських запитах, проголошених засіданні Верховної Ради України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-96
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Святаш, Добкін інші - всього 6 народних депутатів голови Верховного Суду України, голови Апеляційного суду міста Києва, голови Вищої ради юстиції приводу порушення засад правосуддя суддею Апеляційного суду міста Києва Дунаєвською.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 Миколи Поліщука  до  Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України забезпечення питною водою грубе порушення права охорону здоров'я загрозу епідемічної катастрофи кишково-шлункових захворювань жителів багатотисячного  селища Покотилівка Харківської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-173
 Рішення прийнято.
 Миколи Поліщука Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України, міністра освіти науки України щодо підготовки медичних кадрів вищих учбових закладах України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-157
 Рішення прийнято.
 Владислава Отрощенко Генерального прокурора України щодо беззаконня, коїться чернігівському ринку "Нива" потурання  цим діям боку посадових УМВС, органів місцевої влади судових органів. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-166
 Рішення прийнято.
 Переходимо виступів народних депутатів із  заявами, повідомленнями, інформаціями. цього залишилося 15 хвилин. Людмила Кириченко, фракція "Регіони України", підготуватися Авраменко.
 ласка, табло висвітліть прізвища народних депутатів, записалися виступ. Дякую.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый Президиум. Сегодня сложилась крайне критическая ситуация обеспечением бытового угля  угольных регионах. моем 108 округе, Краснолужский, Перевальский районы проживает 60 тысяч пенсионеров, 70 из них ветераны шахтерского труда. Согласно законодательства должны быть обеспечены бытовым углем предприятиями, которых проработали всю жизнь. происходит действительности.
 Угольная промышленность находится глубочайшем кризисе.  2002 году только 20 предприятий из 165 выполнили план добычи были прибыльными. прогнозам правительства текущем году дефицит государственной поддержки угольной промышленности составит 2,5 миллиарда гривен. Откуда взять уголь, если объемы добычи постоянно снижаются.
 Так, моем предприятии "Донбасс-Антрацит", государственном предприятии, выполняется план добычи  только 26 процентов. Сравните, 2000 году холдингом было добыто 1,5 миллиона тон, 8 месяцев текущего года добыто всего 412 тысяч тонн горной массы. каком обеспечении бытовым углем может идти речь. Если прогнозам предприятия конца 2003 года будет добыта 21 тысяча тонн бытового угля. обеспечения топливом трудящихся пенсионеров бывшего холдинга необходима 51 тысяча тонн. Общая задолженность бытовому углю предыдущие три года составляет 223 тысячи тонн, это почти текущая выработка.
 Государственные предприятия просто неLсостоянии обеспечить своих пенсионеров, ветеранов углем. Люди вынуждены приобретать его рыночным ценам, это 250-270 гривен тонну. Конечно, пенсионеров таких денег нет. Чтобы приобрести необходимый зиму уголь, должны отдать 90 процентов своих пенсий. результате шахтерская семья, отработавшая под землей всю свою жизнь, вынуждены замерзать неотапливаемом доме. такая ситуация ведь неLтолько моему округу.
 Проблема обеспечения бытовым углем усугубляется еще закрытием шахт. Закрытие шахт обусловлено значительный рост льготных категорий населения. Углереструктуризация обеспечивала пенсионеров закрывающихся шахт углем. Сейчас принято решение передать функции обеспечения этих слоев населения Управление труда социальной защиты.
 Так, например, моем Краснолужском районе льготном учете было 232 человека. Сегодня - 1137. объемы финансирования остаются прежними. результате эти люди практически неLобеспечены углем. хочу подчеркнуть, недостаточность субвенций бытовое топливо льготной категории населения.
 Третья серьезная ситуация. Сегодня мы говорим необходимости прихода инвесторов отрасли народного хозяйства. угольная отрасль - это особая отрасль. Да, инвестиции необходимы, государство должно очень жестко формулировать требования инвестору защите социальных гарантий. Не решается проблема обеспечения бытовым топливом шахтам, которые пришел недобросовестный инвестор.
 Абсолютно неLведется подготовка земле нарушение инвестиционного договора.
  
 ГОЛОВА. Завершуйте, ласка.
  
 КИРИЧЕНКО Л.Ф. хочу закончить.
 Если шахту пришел инвестор, это его задача обеспечении углем. должен быть жесточайший контроль со стороны государства обеспечение людей бытовым углем должно быть приоритетным направлением при разработке утверждении инвестиционных программ.
 дни профессионального праздника горняков была округе, встречалась людьми. Ветераны крайне обеспокоены...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 КИРИЧЕНКО Л.Ф. ... сложившейся ситуацией готовы неординарным мерам - перекрыть дороги, отправить ходоков Киев далее. Социальная напряженность неLпросто высока, взрывоопасная. Какой политической силе поверят уставшие безысходности люди, это. уважаемые коллеги, зависит нас.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Дякую.
 Володимир Авраменко, фракція "Регіони України". Нема? Володимир Стретович, фракція "Наша Україна", ласка. передаєте слово? ласка.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Джоджику, народному депутату "Нашої України".
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Джоджик. ласка.
  
 
 ДЖОДЖИК Я.І.
 Ярослав Джоджик, фракція "Наша Україна", Українська народна партія, Тернопільщина.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! ніч 29-го 30 серпня перестало битися серце щирого патріота України, відданого сина землі тернопільської Івана Гавдиди. Підла рука вбивці обірвала життя голови депутатської фракції "Наша Україна" Тернопільській обласній раді, одного провідників організації українських націоналістів.
 Ми, колеги друзі Івана, фракція "Наша Україна" щиро сумуємо непоправною втратою неLменш щиро обурюємося діями правоохоронних органів слідства справі розслідування його вбивства, правоохоронці розглядають, наслідок падіння асфальт. вірите те, людина розквіті сил, Іванові було лише 36 років, могла померти падіння? Причому впасти так, медики зафіксували пролом черепа. Іван був крові. Навряд можна було побитися просто впавши.
 Однак, повідомили центрі громадських зв'язків листі міністра внутрішніх справ ім'я Голови Верховної Ради додатково версії самостійного падіння. Виявлені інші факти, неLпідтверджують насильницьку смерть потерпілого.
 Натомість близький друг потерпілого, депутат другого третього скликань Михайло Ратушний стверджує, його судмедексперти причину смерті змалювали зовсім по-іншому: смертельне поранення було завдано тупим предметом .........потилиці. вважають слідчі, безпосередньо займаються розслідуванням.
 Як  бачимо, серйозна різниця поглядах керівництва УВС безпосередніх виконавців. Уже неLодин раз нашій історії були випадки, початку слідства керівництво УВС заявляє версію, потім змушує підлеглих слідувати цій версії. схована правда цьому випадку? хоче з'ясувати родина загиблого, хочуть друзі колеги загиблого. Зрештою, Тернопільщина, глибини душі обурена цим вбивством.
 зважаючи це, Гавдида був неLпросто депутатом обласної ради, головою депутатської фракції "Наша Україна", одним щільним діячем ОУН видним громадським політичним діячем краю, мужньо відстоював національну святиню - Почаївську Лавру, розглядаємо його смерть політичне вбивство спробу залякування опозиції напередодні президентської кампанії.
 друзі колеги Івана звертаються Верховної Ради вимогою створити депутатську слідчу комісію розслідування обставин загибелі голови фракції "Наша Україна" Тернопільській обласній раді Івана Гавдиди.
 Досвід показує, участь парламенту розслідуванні резонансних справ допомагає правоохоронцям чесніше відданіше виконувати свою справу.
 особисто звертаюся проханням Верховної Ради включення порядку денного прийняття постанови 4133 утворення слідчої комісії цього приводу.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Петро Степанович Цибенко передає Івану Олександровичу Герасимову. ласка, Іван Олександрович, фракція комуністів. Підготуватися Кафарському.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Герасимов, фракция коммунистов.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты. Многочисленные обращения совета Организации ветеранов Украины, ветеранских организаций инвалидов, пенсионеров, вызванные принятием Кабинетом Министров Постановления номер 253 2 марта прошлого года замене льгот ветеранам адресной помощью, дали повод президиуму совета Организации ветеранов Украины обратиться руководству страны: Президенту, Председателю Верховной Рады, Премьер-министру, - отмене этого незаконного решения.
 Однако, сожалению, положительного решения это неLнашло. Более того, работники администраций регионах дали указание том, чтобы ветераны писали личные заявления добровольном переходе адресную помощь отказе льгот, предоставляемых законами Украины, выставили требования предоставлении различного рода справок. противном случае, угрожают лишением льгот адресной помощи.
 Ветераны Украины считают, намерения Правительства заменить гарантированные законами льготы ветеранам адресной помощью - это иное, как еще одно звено целях ограбления ветеранов. Неужели кому-то еще непонятно, только благодаря установленным законами льготам ныне удается выживать миллионам обездоленных ветеранов войны, труда военной службы Украины?! условиях мизерных пенсий, которые 2-3 раза ниже установленного прожиточного минимума, беспрерывных инфляционных процессов, неконтролируемых постоянно растущих цен коммунальные, транспортные услуги, продукты питания, электроэнергию, теперь также лекарства, никакая адресная помощь неLсможет полноценно заменить ветеранские льготы. Посягательство законные льготы тех, кто оружием руках проливал кровь, защищая свою Отчизну годы Великой Отечественной войны, кто ковал победу тылу, работая заводах, фабриках, шахтах, рудниках, колхозных полях, кто возрождал после войны народное хозяйство страны, кто стоял страже, охраняя мирный труд советских людей, нельзя иначе расценивать, как циничное издевательство над ними. это такой подарок готовиться властью честь 60-летия Победы ветеранам  14 миллионов ветеранов войны труда, военной службы Украины решительно протестуют против античеловеческих действий власти требуют Верховной Рады неLдопустить исполнения этих противозаконных решений! Не сужать социальные права граждан, гарантированные Конституцией Украины.
 Практически предворением этого явится акция протестов ветеранов войны труда, военной службы, чернобыльцев, пенсионеров, которая состоится завтра, 11 сентября, которая будет означать полное непринятие намерений правительства  лишении льгот. Продолжением этой акции станет всеукраинская акция протеста, которая  состоится 26 сентября регионах 30 сентября Киеве.
 Ветераны благодарны президиуму центрального комитета Компартии Украины инициативу проведении этой акции полностью ее поддерживают.
 Исходя из изложенного мы, ветераны, требуем: первое - немедленной отмены незаконного постановления Кабинета Министров 253 2 марта прошлого года отмены Постановления Верховной Рады 19 июня этого года реализации этого постановления 1 января 2004 года; второе - ветераны требуют принятия конкретных мер полному выполнению закона статусе ветеранов войны гарантий их социальной защиты, выполнения законных положений социальной защите ветеранов военной службы, ветеранов труда, чернобыльцев, которые наравне пенсионным законом являются ключевыми жизнеобеспечении ветеранов! Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кафарський. А, Олег Петров, ласка, Кафарський передає Олегу Петрову. Фракція Народно-демократичної партії. Підготуватися Кендзьору.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 світ облетіло повідомлення масові захворювання мешканців міста Суходоль Луганської області внаслідок споживання непридатної води.
 Очевидно, проблема існувала задовго того, трапились катастрофічні події.
 Перед аналогічною проблемою виявляються безсилими органи державної влади Чернігівщині. Йдеться очисні споруди селища Макошино Минського району Чернігівської області.
 Ось уже десять років стічні води перехлюпується через край очисних споруд і  розливається  огороди селян.  знаєте, більшість звичайних колодязів живиться верховодкою, природне очищення води годі говорити. Потрібно дякувати Богу, неLсталося масового захворювання, подібного Суходольському.  довго природа каратиме нас недбалість нехлюйство? Пам'ятаємо, стічні води неLзалишаються Менську,  а  зачарованою Десною плинуть Дніпро якого п'ють воду кияни, 30 мільйонів українців, вами колеги урядовці, присутні цій залі.
 неподобство знають усі. Чернігівська обласна, Менська районна державні адміністрації, обласне управління екології природних ресурсів, неLкажучи вже, Макушинську селищну раду. механізму відновлення споруд досить ніхто неLзапропонував. 10 років усі грають паперовий футбол. Може сморід фекалії розливаються неLперед тими вікнами Верховної Ради Дніпро неLблизько. А, можливо, дуже легко неLбажано розв'язувати проблему людей, пояснювати відсутністю коштів.
 Вчені стверджують, там, через низьку платоспроможність населення неLвзмозі забезпечити себе природними благами повинні потурбуватися держава органи місцевої адміністрації.
  Я неLвірю, наших урядовців виробився імунітет проти хвороб природи і  потреб людей. закликаю уряд, профільний комітет питань бюджету готуючи проект Державного  бюджету наступний рік врахувати цю гостру проблему. Потрібно передбачити централізоване виділення коштів її  розв'язання.  Україна приєднаючись генеральної угоди  тарифов торгівлі ввела своїй території стандарти добровільні, діють сфері захисту довкілля. Хартія, прийнята Датському місті О........... 1994 році Європейська хартія міст і  територій  сталого розвитку зобов'язує території неLстворювати проблеми майбутньому населенню сусіднім територіям,  якщо проблеми виникають, то  мають розв'язуватися спільними  зусиллями.
 Люди мають знати нарешті неподобство  буде припинено, інакше вдарить грім, та  хреститися буде пізно.
 Прошу розглянути мій виступ депутатський запит. увагу.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор, фракція "Наша Україна”. Ярослав Кендзьор буде виступати?
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор. Володимире Михайловичу, прошу передати слово Миколі Кульчинському  зв'язку знищенням  36 української школи Донецьку, побував Микола Кульчинський. прошу зробити його  відповідну заяву.
  
 ГОЛОВА. Микола Кульчинський, фракція "Наша Україна".
 Підготуватися Пузакову.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Факт закриття україномовної школи 1 2 ступенів №36 місті Донецьку є промовистим свідченням  неприйняття керівниками міста  конституційного права громадян України навчати  своїх дітей державною мовою.
 Висвітлює факт одне явище, притаманне багатьом органам місцевого самоврядування Україні. перетворення їх із виразника інтересів членів територіальної громади непідконтрольну силу, всілякими способами захищає власні егоїстичні корпоративні чи  кланові інтереси. ліквідації школи №36  донецька влада готувалася неLодин рік добре тепер віце-прем'єру Дмитру Табачнику аргументувати закриття школи низькою наповненістю учнів класах. бути отією сльозою однієї дитини, якій неLможна будувати майбутнє, писав російський класик Достоєвський? в  донецькій  школі №36 плакали десятки дітей однією сльозою повторного рішення сесії міської ради, підтверджувало  ліквідацію  школи. бути тим, протягом останніх років районний відділ народної освіти  заборонив приймати дітей перших класів школи №36, 17 дітей  цьогорічного набору цієї школи було розкидано російських класах інших  шкіл? 22 дітей-десятикласників, батьки яких  подали заяви навчання дітей українською мовою 36-ій школі прийняті не  були.
 доля спіткала 24 заяви батьків дітей, подали їх інші класи цієї  школи. винен ненаповненості школи 36  звільнений директор Прокопович влада, дії якої спрямовані заперечення  конституційного права дітей навчатися державною мовою, виправданий суті віце-прем'єром Дмитром Табачником.  Можливо, владі муляє, стіни шкільних класів прикрашені цитатами  Шевченка, Сосюри, Лесі Українки: "Свою Україну любіть", "Без мови рідної наче народу нашого нема", "І чужому научайтесь, свого  неLцурайтесь". можливо комусь муляє те, школа має гарний стан, спортивний майданчик, п'яти хвилинах їзди центру. чим неLспокуса  повторити досвід дитячого садочка номер 177, перетвореного нічний клуб "Голівуд" замість запланованої гімназії українською мовою навчання.
 Можна багато говорити  дію донецьких керівників освіти благословення  міського голови Лук'янченка, силою, правдами неправдами добивається виконання  власного рішення, неLвиконують законні бажання членів територіальної громади, яких представляють. дії дегуманізують, як  систему освіти місті, саме  міське життя, створюючи колізію гноблення. Кому неLвіце-прем'єру неLвідчути неLпобачити цю  атмосферу гноблення, приниження людської національної  гідності. цього неLсталося. замість зустрічі батьками вчителями школи  36 відвертої розмови ними віце-прем'єру  підсунули зустріч директорами шкіл Ленінського  району вчителями школи номер 45, видавши зустріч батьками  школи номер 36.
 Враховуючи вище сказане, Народний Рух України пропоную: негайно провести виїзне засідання Комітету Верховної Ради питань освіти всебічно вивчити питання закриття школи номер 36. Генеральний прокуратурі винести припис рішення сесії  міської ради Донецька таке, порушує конституційні права громади.
 Народний Рух України шанує  розмаїття культурної традиції, склалося Україні внаслідок підневільного історичного розвитку, ніколи неLпогодимося, із запереченням конституційних прав громадян, із придушенням прав українців вільного  власного культурного життя своїй землі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, уже час давно вичерпали, відповідно Закону статус народних депутатів, відповідно Регламенту надаю слово, одну хвилиночку, Володимиру Пузакову для... вичерпали час,  мені вже критикують мене. раз пояснюю, колеги, відповідно Закону статус  народного депутата, Регламенту депутат має право, має право виступ оцінки відповіді депутатський запит. Час уже, превеликий жаль, вичерпаний. два подання є. дію суворо регламенту. ласка, Володимир Пузаков. Підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградчина. Уважаемый Владимир Михайлович, уже два раза этой трибуны поднимал проблему жителей военного городка Кировоград-25. осталось без изменений.
 9 июня жители этого городка живут днем ночью рельсах полном смысле этого слова. Только сменяют друг друга. блокируют вывоз имущества, боеприпасов вооружения территории военной части, пытаясь таким образом добиться решения вопроса: "Что будет ними после трансформирования воинской части".
 трехмесячный срок блокирования вопрос судьбе 354 семей жителей городка остается нерешенным. Никто из высокопоставленных чиновников Министерства обороны областных властей неLжелает вникнуть проблемы городка. Их забота сводится одному - кинуть этот город баланс Александровского района. кинуть баланс Александровского района, который еле сам выживает, это значит кинуть этих людей, как волков лесу. Когда-то эти люди были очень нужны государству. почему сейчас оказались никому неLнужными зависли воздухе? Наверное потому Министерство обороны Украины, выжав все, можно, бросает 354 семьи, пожилых стариков произвол судьбы. Ведь многих домах крыши пришли негодность, стены потолки трещинах, канализация кончается подвалах, везде нужно заменить системы отопления водоснабжения.
 Министерству обороны сначала нужно было бы привести военный городок надлежащий порядок, капитально отремонтировав жилой фонд производственные здания сооружения коммунальную инфраструктуру. какая забота сегодня этих людях? Привезли всего 1200 шиферных листов поставили точку. ведь денежные средства, 204 квартиры выделялись, куда кому возникает вопрос: эти квартиры огромные суммы денег исчезли, никто почему-то неLможет сказать куда.
 открыто нагло бросают живых людей потому никому - Министерству обороны, властным структурам неLхочется возвращать награбленные деньги, а  суммы неLмаленькие.
 Однако Министерство обороны власти пытаются любыми средствами запугать, обмануть, создать иллюзии какой-то заботы них, время  продолжают уничтожать войсковую часть. разрушители грабители должны помнить, им суд будет, суде обязательно будут названы пофамильно действующие лица исполнители открытого  грабежа трудового народна, людей, которые четвертый месяц живут рельсах.
 Власти должны также знать, неLбунтари сидят рельсах, те, кто отстаивает свое право жизнь. защищают свою армию, защищают своих сыновей, чтобы их неLпосылали Ирак, неLложили головы, защищая кучки денежных магнатов.
 Население городка Кировоград-25 малого великого будут отстаивать свои права конечной победы.
 два моих депутатских запроса тогдашний министр обороны Шкидченко временно исполняющий обязанности Министра обороны Запинайко даже неLответили. связи этим прошу мое выступление засчитать как повторный депутатский запрос Премьер-министру Украины Януковичу министру обороны Украины Марчуку.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. ласка, Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимир Михайлович, колеги!
 буду чіткий краткий: незадоволений тими відповідями, отримую пана Даниленка щодо ситуації Черкаській області, Смілівський район,  вкрадено селян розпаювання 320 гектарів землі.
 Фракція Соціалістичної партії, народний депутат ніколи неLзупинюся, поки неLбуде вирішено питання користь селян.
 Звертаюсь керівників запорізької області Гуляйпільський район, господарство "Колос-2000", розпорядженням голови районної державної адміністрації розпаювання включено додатково 120 чоловік, зовсім неLпрацювали господарстві. указу Президента люди неLмають права земельний пай.
 хотів акцентувати увагу, ось, ласка, засоби масової інформації, прошу уваги, тут, цьому кульку знаходиться 13 пробірок чистої криничної води. заключенню санітарних докторів Іванофраківщини, Долинський район, село Яворів, от, при вас говорю, пробірки вручу обов'язково міністру охорони здоров'я, аби напував тих людей, кажуть, тих криницях є хороша вода. 80 відсотків нафти, люди споживають цю воду, хворіють нікому немає діла - відписки мені народному депутату України. цьому господарстві, цьому селі Яворів долина "Нафтогаз" вкрала людей 430 га землі. Зараз справа находиться Господарському львівському суді.
 звертаюсь тих, кому неLбайдуже село, здоров'я нашої нації, здоров'я українців: захистимо наших пайовиків! Захистимо наших людей! Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Час вичерпаний, вже перебрали значну частину часу. Ну, вже завершився час. можу зробити?
 колеги, із приводу тих питань, пропозицій, прозвучали виступах народних депутатів прошу Секретаріат підготувати відповідні доручення центральних органів виконавчої влади правоохоронних структур.
 Переходимо розгляду питань відповідно розкладу засідань. Оголошується розгляду проект закону затвердження загальнодержавної програми селекції тваринництві період 2010 року. Комітет пропонує регламент, прошу уважно прослухати, оскільки вас будуть, очевидно, заперечення: доповіді 10 хвилин, відповідей запитання доповідача - п'ять хвилин, співдоповіді - три хвилини, відповідей запитання співдоповідача - дві хвилини, обговорення прийняття рішень - п'ять хвилин. думаю, треба піти те, хоча принаймні 15 хвилин обговорення виділити. Нема заперечень?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Нема.
  
 ГОЛОВА. Ну, запитання відповідно п'яти хвилин, дві хвилини нічого запитати неLможна. вами згоден. Підтримується регламент?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Да.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, міністр аграрної політики Рижук Сергій Миколайович, вас запрошую доповіді щодо проекту закону. 10 хвилин, ласка.
  
 РИЖУК С.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Правова база тваринництва, зокрема племінного тваринництва, почала формуватися нас перші роки незалежності України. 1993 році Верховною Радою було прийнято Закон племінне тваринництво. Потім через 6 років, грудні 1999-го було прийнято Закон племінну справу тваринництві, вже адаптовано вимог європейського законодавства.
 І, нарешті, ваш розгляд виноситься проект Закону України затвердження загальнодержавної програми селекції тваринництві період 2010 року. розроблений виконання вимог статті 8-ї Закону України племінну справу тваринництві, цій статті зазначено, загальнодержавні програми селекції розробляються здійснюються Кабінетом Міністрів України затверджуються встановленому порядку, тобто Верховною Радою України.
 Всім присутнім цій залі добре відома ситуація, склалася тваринництві. Вона, коротко скажу, складна. Протягом останнього десятиріччя середньорічне поголів'я худоби птиці скоротилося майже 2 рази, виробництво основних видів продукції - 2 половиною. того, зберегти, відтворити далі розвивати цю важливу галузь сільгоспвиробництва, необхідно забезпечити її економічну ефективність і, звичайно ринкову конкурентноспроможність.
 Основною вимогою ринкового тваринництва є утримання тільки висококласних тварин, здатних відповідати витрати високим рівнем продуктивності якості продукції. Створити необхідну кормову базу запровадити сучасні технології виробництва може безпосередньо, власне, кожен виробник власник худоби птиці. ось генетичні якості тварин забезпечуються лише межах галузей тваринництва межах порід худоби птиці завдяки здійсненню кожній економічно розвиненій країні виключно загальнодержавній системі селекції, реалізація якої дає можливість добирати використовувати відтворення тільки високоякісні генетичні ресурси поліпшувати якість худоби птиці.
 Відповідно Закону України вносимо таку програму, складається із восьми розділів. досягнення зазначеної мети передбачається розв'язати основні завдання.
 Перше. Створення мережі державної племінної інспекції в  Автономній Республіці Крим всіх областях, районах, забезпечення їх спеціальними матеріально-технічними, транспортними іншими засобами.
 Друге. Створення забезпечення функціонування єдиної системи селекції тваринництві всій державі.
 Третя позиція. Забезпечення збереження генофонду існуючих локальних зникаючих порід. Особливо нашої аборигенної сірої української породи, яка, власне, неLхворіє, добре адаптована неLчекаючи затвердження програми  Міністерство аграрної політики предметно займається відтворенням цієї аборигенної породи.
 Четверте. Збереження, відтворення раціональне використання племінних ресурсів високої племінної цінності.
 П'ята позиція. створення контролер-асистентсько експерт-бонітерської служб - бонітування.
 Шосте. Запровадження державної атестації суб'єктів господарювання сфері племінної справи присвоєння їм відповідних статусів ведення державного племінного реєстру.
 Ось таких шість напрямків, шість груп проблем питань. хочу сказати, державі є необхідні передумови розвитку вітчизняного тваринництва через поліпшення генетичної якості поголів'я, інтенсивне використання розвиток генетичних ресурсів племінної бази галузі.
 Звичайно, користуючись нагодою доповіді хочу доповісти шановним народним депутатам, племінна база тваринництві нас, кажуть, є, працює, саме основне ядро її цілком збережене дає  позитивні результати.
 маємо атестовані 864 племінних господарства розведення худоби молочних порід, 102 господарства племінні розведення худоби м'ясних порід, надзвичайно важливо. останні роки кількість корів м'ясного напрямку довели із 30 лишком тисяч 180 тисяч корів. того, мати своє власне розвинене високоінтенсивне м'ясне скотарство потрібно Поліський західній зоні щонайменше мати півтора мільйона чистопородних м'ясних корів м'ясних порід.
 маємо розведення свиней 532 атестованих племінних сучасних господарства, овець 114 117  розведення коней.
 Сформовано мережу племзаводів і  племрепродукторів птахівництві бачите  дає позитивні результати.
 Є три племзаводи бджільництві.
 Селекційний процес галузі здійснюють 24 обласних 64 міжрайонних підприємства племінної справи, 6 селекційних центрів з  молочного скотарства, 4 м'ясного, одному вівчарства, свинарства, конярства, птахівництва, бджільництва і  рибництва.
  Збережені племінні ресурси державі створені нові селекційні досягнення є основою якій базується  базуватиметься розвиток тваринництва, виконуватиметься програма, яку  Верховну Раду просимо схвалити і  затвердити.
 Значною мірою збереження племінних ресурсів державі, робота провідних формування нових селекційних центрів племгосподарств високоякісним племінним поголів'ям, створення вітчизняних конкурентноспроможних порід .........  птиці  умови стали можливим завдяки фінансуванню Державного бюджету виконання програми селекції тваринництві.
  Я скажу, народні депутати, із 22 програм, завдяки бюджету фінансуються у  сільському господарстві селекція у  тваринництві є суті одна з  найбільш потужною, ефективною і  результативною.
 організації проведення  роботи тваринництві рівні кращих світових зразків подаємо цю програму. нас, починаючи 1993 року, основним джерелом підтримки тваринництві є кошти, передбачені бюджеті фінансування селекційної програми. Проте, слід зазначити, їх обсяг дуже недостатній порівнянні потребою неLповній мірі забезпечує реальну  потребу, фінансується неLповному обсязі.
 народні депутати! Стосовно фінансування проекті програми кінці є додаток можна побачити передбачається виділяти кошти племінну селекційну справу тваринництві. десь один порядок середньому рік  вищі, ніж фактично сьогодні. будемо разом року рік нарощувати фінансування, єдина мета, єдина ціль тільки держава раз держава має тримати своїх руках всю селекцію генетичний потенціал нашого вітчизняного  тваринництва.
 Прийняття зазначеного законопроекту забезпечить сприятливі умови поза  всяким сумнівом стабілізації..... нарощування племінних генетичних ресурсів усіма суб'єктами............... справи тваринництві і  формуватиметься дедалі краще єдина система селекції тваринництві значить буде створена належна племінна служба нашій державі.
 Прошу вас, народні депутати, підтримати законопроект.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу запитання записатися. табло, ласка, висвітліть. Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Ваше запитання.
  
  
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Фракція Блоку Юлії Тимошенко, Кирильчук, Волинь.
 мене два запитання  вас. По-перше, програмі неLзнайшов митного захисту нашої племінної справи. Через кордон пливе туди, назад угодно.  дивитесь питання, другого читання поправити питання?
 друге. будемо підтримувати цю програму. Тільки скажіть, робити тими спеціалізованими племінними господарствами, розорені повністю? Зокрема нас є господарство "Олицьке", яке  спеціалізувалося лише племінній худобі, її неLстало, свині також. неLпопадає цю програму. Чому?
  
 РИЖУК С.М. Дякую.  Справді, тим більше, Волині нас раніше, зараз залишилися глибоко спеціалізовані неLтільки молочного, м'ясного скотарства  насамперед.  Відповідь перше питання, чому немає митного захисту? нас є державі спеціальний закон митний тариф, питання відображаються цьому законі. якщо потрібно буде певний захист експортно-імпортних операцій, маємо неLцьому законі, неLцій програмі, змінах Закону митний тариф. робимо разом вами досить часто. закон має захищати.
 Друге, робити із спеціалізованими племінними господарствами?  Саме програма передбачає, порядок, тобто 10 разів збільшити оту кількість племінної бази, називав, ніж є. І, звичайно, зараз вже розпочали проводити додаткову інвентаризацію колишніх наших спецгоспів. якщо залишилася основа розвитку племінної бази, обов'язково будемо включати. підприємство виключено однієї причини, що  його науково-технологічний потенціал неLвідповідає тим якісним показникам, вимагаються  господарства, веде племінну справу: рівень продуктивності, рівень чистоти селекційно генетичних ресурсів далі. всі, повторюю, спецгоспи будуть відновлюватися, оскільки збереглося кадровий потенціал, розуміння людей, певна матеріально-технічна база. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Микола Нощенко, фракція Партії промисловців підприємців  "Трудової України".
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 160 виборчий округ, Сумщина, Глухівщина. Сергій Миколайович, хотів запитання пов'язати із назвою вашої програми. "Селекції тваринництві". Тваринництво галузь перекочувало населення. напевно неLбудете суперечити проти цього.
 Яким чином хочете заходи програми робити тваринах, знаходяться особистих підсобних господарствах населення? - перше.
 Друге. Питання, мене два запитання. пропорція бюджету, Державного бюджету місцевих бюджетів вашій програмі? друге. неLзбільшаться платні послуги населенню заходи, передбачаєте програмі? знаєте те, паспорт коня - плати, паспорт корову - плати, залишилися вівці, гуси, кури. Давайте їм паспорта введемо.
 ласка, неLзбільшиться навантаження фінансове населення, юридичну особу всіх форм господарювання? Дякую.
  
 РИЖУК С.М. абсолютно слушні запитання. Перше стосовно назви пропорції спеціалізованих господарствах населення. Програмою передбачено, спеціально пишемо, товарна продукція виробити просто м'яса кормів може кожен селянин, підприємство одноосібник. ввести належну селекційно-племінну справу повинні тільки рівні держави, науки спеціалізовані підприємства. Тобто спеціалізовані підприємства продукують найкращі селекційні, генетичні якості худоби розповсюджують товар генетичний селекційний кожного товаровиробника - індивідуального власника худоби, фермера більш крупнотоварне виробництво. Мова йде те, селянин міг, одну голову худоби свиней утримує,  знати, купити, якій ціні мати можливість купити тих пару поросят неLтеля, телицю із відповідним паспортом, відповідною гарантією держави, дає йому можливість, основі цих племінних кращих якостей була висока продуктивність, значить конкурентноспроможне. абсолютно правильно в'яжеться, мовити.
 Друге. пропорція бюджет? Пропорція така, середньому передбачаємо 780-800 млн. гривень із центрального бюджету всього, із Державного бюджету 530-550, тобто дві третини - центральний, Державний бюджет одна третина коштів - 200-250 млн. щорічно - із місцевих, регіональних бюджетів.
 третє. неLзбільшується плата? якраз хочемо, плата зменшилася, якщо буде нас цілий порядок більше виділятися коштів розвиток селекційної племінної справи тваринництві, обов’язково підемо порядку використання коштів здешевлення племінних селекційних матеріалів того, кожен селянин був зацікавлений неLбазарі, неLринку купити племінного походження телицю, поросят вівцю, знав, купивши іншому селекційному центрі, буде мати того два рази зиск - того, високий селекційний матеріал, буде здешевлення, купив саме там, заохочення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Сідайте, ласка, Сергій Миколайович. Час вичерпаний.
 запрошую співдоповіді голову підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Сергія Миколайовича Терещука. ласка.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Володимире Михайловичу! колеги! цій залі неLраз розглядалась проблема тваринницької галузі кожен раз відзначали негативні тенденції, маємо. було під час парламентських слухань, було під час обговорення законів молоко молочні продукти, м'ясо м'ясні продукти. зійшлися тому, стан справ тваринництві нас критичний. дуже важливо точки зору, вживання м'ясо-молочних продуктів неLтільки далекі обгрунтованих норм, вдвічі менше, ніж було 10 років назад.
 мабуть, якщо неLбудуть прийняті серйозні міри, може стати наступною проблемою проблем із хлібобулочними виробами. Україні щомісяця зменшується кількість поголів'я. Тільки 8 місяців цього року поголів'я великої рогатої худоби зменшено майже мільйон. 350 тисяч зменшено поголів'я корів. Нарощувати виробництво продукції є можливості сільськогосподарських підприємствах, можна зробити лише при підтримці держави, при впливі держави ринок м'яса молока, особливо якраз при впливі ціноутворення.
 аналіз показує, дальше нарощування виробництва м'ясо-молочної продукції неможливий, лише тільки використовуючи екстенсивні методи. якраз велику роль відіграє генетичний потенціал сільськогосподарських тварин поєднанні сучасною технологією, їх утримання годівлі.
 стосується генетичного потенціалу, створення нових високопродуктивних порід можна лише  основі науково-селекційної роботи. Якраз можна зробити лише основі загальнодержавної  системи селекції, це  показує передових світовий досвід. Міністр аграрної політики виклав основні положення програми, хочу сказати, детально розглядалася комітеті. Прийнято рішення, підтримати програму.
 разом тим є суттєві зауваження. Насамперед, програмі треба чітко визначити мету, якою приймається програма. програмі записано, програма створюється, одне положень, створення матеріального забезпечення функціонування державної племінної служби. впевнений, чисто редакційна помилка, повинна бути виправлена.
 Є питання, потрібно врегулювати. програмі написано "Державна племінна служба", разом тим поряд є Державна племінна інспекція. депутатів виникає питання: одне ж, різні речі?
 Знову таки, програмі потрібно врахувати те, програма буде прийнята, кращому випадку, кінці цього року. Записано перший етап реалізації 2003 році.
 Одне важливих питань - те, потрібно врахувати, йдемо ринкові відносини, нас вже існують ринкові відносини, програмі чітко неLвизначено, буде держава проводити реалізацію програми саме ринкових умовах, захистити прийнятий закон власність породи тварин.
 Звичайно, зауважень багато. Комітет просить підтримати цю програму. другому третьому читанні будуть враховані зауваження, пропозиції, програма може бути прийнята.
 одне зауваження - фінансування. програмі відмічено: 350 мільйонів закупівлю племінної худоби зарубіжної селекції рахунок Державного бюджету. думаю, нереально. Цілі програми повинні бути більш реальні. 350 мільйонів рахунок Державного бюджету - занадто багато, такої кількості грошей неLбуде. Тому, мабуть, потрібно зменшити фінансування зробити його реальним, направити завдання цілі, дійсно потрібно вирішити. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, питання, ласка, запишіться запитання. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 доповідачу, погоджуюсь вами, використання коштів............350 мільйонів закупівлі кордоном є нераціональним, кошти можна використати. вбачаєте необхідним комітет неLробив зауваження приводу того, фактично затвердження програм розвитку окремих галузей економіки віднесено повноважень Кабінету Міністрів України? Оскільки тваринництво - підгалузь сільського господарства, фактично треба було зробити уряду.
 сьогодні, огляду це, розумію, важливіше піднімати рівня закону, чому неLбуло зроблено урядом, ваш погляд, погляд комітету? Дякую.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. запитання.
 знаєте, можна погодитися із вашим запитанням можна дати позитивну відповідь. все-таки уряд розробляв програму, виходячи із Закону племінну справу тваринництві. якраз передбачено створення цих програм, Законом племінну справу тваринництві.
  
 ГОЛОВА. Так, народний депутат Плютинський, фракція Аграрної партії України.
  
 
 ПЛЮТИНСЬКИЙ В.А.
 Плютинський, Аграрна партія.
 Сергій Миколайович, згоден вами повністю, цю програму треба  підтримати її підтримаємо.
 неLзовсім згодний вами, кажете, 350 мільйонів - багато коштів розведення племінної справи, особливо закупки їх кордоном.
 Може дійсно закордону треба оберігатися.  Але, мабуть, є можливість, нас закупити можна, нашій державі, нас, Україні, зменшити цю суму, думаю, нема потреби. треба відновити тваринництво, вже знищили, багатьох господарствах зовсім немає вже одної голови тваринництва. відповідь.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Спасибі. Володимир Антонович, звичайно, тваринництво може більше потрібно коштів.
 говорив те, повинні ставити реальні цілі перед собою ставити реальні цифри. 536 мільйонів державних грошей. 2004 році, переконаний, неLзможемо знайти їх бюджеті. перше.
 Стосовно закупівлі тварин. програмі записано: придбання племінних ресурсів особливо високої племінної цінності зарубіжної селекції. вами погоджуюся. нас є хороша наша вітчизняна селекція, потрібно її підтримувати, розвивати закуповувати якраз саме наші господарства.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Анісімов, фракція комуністів.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Дякую. Прошу передати слово колезі Гмирі Сергію Петровичу.
  
 ГОЛОВА. ласка, депутат Гмиря.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Сергей Николаевич, меня общего характера вопрос. Много период пребывания парламенте программ слышал, много их принималось. разу, существу, неLотчитались выполнение этих программ.
 каких пор мы будем принимать программы срок, превышающий полномочия того органа, который их принимает который отвечает их выполнение? 10, 20, 30  лет, - никто неLотчитывается результате!
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Спасибі, Сергій Петрович.
 Насамперед програма приймається неLнас, неLдепутатів, реалізації якраз рамках держави.
 Програма неLможе виправдати себе один, два, три, п'ять років. цілком нормально, програма розрахована шість, десять років.
 комітеті розглядали виконання програми селекції, тваринництві, рослинництві. Якщо необхідність є, думаю, Міністерство аграрної політики може прозвітуватися перед вами.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага,  група "Народний вибір".  Нема?
  
 ІЗ ЗАЛУ Є, є.
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Сергей Николаевич,  меня волнует тема, которая  здесь уже звучала, все-таки хотел бы обострить ее немного.
  В данном вопросе, когда говорится том, источником финансирования будет Государственный бюджет местный бюджет - это мне понятно. есть система контроля,  можна ситуацию, назавем так, отследить. когда написано, это счет субъекта предпринимательской деятельности, это вызывает сомнение. Ведь можна дойти того, как нас иногда бывает, спустят план этот план каждая область, каждый район своим субъектам предпринимательской деятельности будет выполнять.
  Следующим  этапом это меня вызывает еще большую обеспокоенность, часть финансов возможно счет общественных организаций создадут какое-нибудь общество любителей животноводов или селекционеров, под флагом собственного развития, кому нужно будет государственных учереждениев или государственной инстанции получить свои какие-то  документы там  все, остальное, факту будут ходить отдавать общественным организациям, которые опять будут заниматься поборами. итоге мы можем создать систему, когда вместо помощи селу мы создадим финансовый насос, который это село еще больше поставит колени. Поэтому, думаю, целом неLвозражая против наличия этой программы согласен концептуально ней, финансовые вопросы должны быть жестко выписаны с  каким-то жестким контролем. Кого? Пожалуйста профильный комитет.  Ваше мнение.
  
 ТЕРЕЩУК С.М.  Дякую.
 Ну, насамперед хотів зауважити, програма - неLпросто використання коштів, числі бюджетних. Програма - комплекс  заходів, якраз саме направлені те, дати можливість повній мірі використати створити нормальний генетичний потенціал.
 цілком природно, програмі будуть використовуватися різні джерела фінансування. В  кінцевому рахунку направлене того, щоб  кращі результати тваринництві, рослинництві, якщо рослинництві, якраз саме мав товаровиробник. нічого немає дивного, залучені різні кошти. усьому світі існують асоціації виробників, асоціації селекції. В  усьому світі  існують компанії,  вкладають гроші селекцію.  якраз запрограмовано використання коштів із різних джерел.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпаний. ласка, сідайте. Переходимо обговорення. Прошу табло  висвітлити прізвища народних депутатів, записалися виступу обговоренні. 15 хвилин домовлялися. Юрій Кармазін. Підготуватися Пузакову.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Безумовно питання дуже важливе. Особливо зараз, бачимо робиться сільському господарстві. розробникам програми хоча те, що  розділі, називається "Сучасний стан галузі" написано жалюгідний стан, якого довели країну абсолютно недолугі реформи без реформування під проводом Президента Кучми. Хоча її вже треба було б  приймати розділ 1 цю програму.
 ріс поруч підприємством, займалося... держплемстанцією, через те, що  батько працював, бачив що  колись робилося племінній галузі, числі закупкою  кордоном бачу зараз відбувається сільському господарстві. однозначно питання  треба приймати програму неLтреба відповім, да, треба приймати. Да, має бути загальнодержавною. хотів нагадати уряду представникам аграрного комітету, є інший закон, неLврахували. закон називався "Про державне прогнозування розроблення  програм економічного  соціального розвитку України. є стаття 16-та, пункті п'ятому якої записано, затвердження програм розвитку окремих галузей віднесено до  повноважень Кабінету Міністрів України. посилання один  закон  неLзнання іншого неLговорить те, маємо Кабміну запитувати про  роботу.
 більше говорили тваринництво, неLговорилося звірівництво, неLговорилося шовківництво. фактично Україна закидана продукцією, вироблена Туреччині, Китаї, завгодно, разом тим  забули, що  свої галузі абсолютно  вбиті.
 Багато мало те, пропонується бюджеті. фактично будемо говорити відверто, програму є намір приймати саме через те, через останні статті, через розрахунок потреб коштах виконаннях  Загальнодеравжної програми селекції. Саме через її треба прийняти. 875 мільйонів, тисяч гривень вірніше, - багато  мал? скажу, неLгроші держави 50-мільйонної, треба щось говорити.
 Є мене зауваження програми, думаю, їх надішлю встановленому порядку. По-перше, етапи розподілені. Підготовчу роботу - треба робити  тим органам, є, її треба викидати. етапи  закінчувати разом із закінченням каденції Верховної Ради України. цілому прошу цю програму прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Пузаков, фракція комуністів, Анатолій Мороз підготуватися.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Диспаритет цін промислову сільськогосподарську продукцію, скасування дотацій виробникам, ліквідація контролю рівнем цін, зменшення реальних  доходів населення призвело до  занепаду галузі. Почалося масове скорочення поголів'я сільськогосподарських тварин, занепала селекційно племінна робота, порушена оптимальна структура кормової бази, продуктивність худоби наблизилася критичної межі.
 Необхідно сказати, збільшення чисельності поголів’я худоби птиці неLповинно бути самоціллю, хоча можливо. мою думку, поголів'я повинно бути високопродуктивним неLтільки рахунок його годівлі, утримання догляду, рахунок високих порідних племінних якостей.
 неLсекрет, продуктивність племінних тварин при рівних умовах може перевищувати продуктивність безпородного поголів'я 2-3 рази. Держава правильно взяла курс підтримку селекції тваринництві, жаль спочатку знищила, потім взяла курс. Треба відмітити, коштів, виділяються, неLвідповідають потребам агроформувань.
 2002 році 31 господарства області, брали участь конкурсі виконавців державної програми "Селекції тваринниці птахівництві", мали потребу коштах суму 4,5 мільйона гривень. Проте державну програму фінансування було включено лише 17 господарств суму 1,4 мільйона гривень, профінансовано лише 172 тисячі гривень, складає 3,8 відсотка потреби. Відповідно Закону України "Про племінну справу тваринництві" "Про Державний бюджет України 2003 рік" фінансування державної програми "Селекції тваринництві птахівництві" підприємствах агропромислового комплексу Державному бюджеті України 2003 рік виділено  70,5 мільйона гривень. Проте нашій області чомусь виділено лише 956 тисяч гривень, становить 1,3 відсотка загальної суми. Хоча поданих заявок господарство мало потребу коштах біля 5 мільйонів гривень.
 відновлення вівчарства важливої галузі національної економіки, державна підтримка діє лише рівні обіцянок. країні майже знищено текстильну промисловість, немає сировина. кіз овець господарствах області навіть музею неLзнайдеш.
 розумію, питання коштів є проблемне держави, вирішувати його необхідно. дасть можливість підвищити ефективність ведення галузі тваринництва, забезпечити його рентабельність.
 останнє. Треба змінити сам порядок фінансування. Тобто кошти селекційну справу повинні виділятися централізовано міністерством через обласні управління сільського господарства. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз, фракція комуністів. Підготуватися Юхновському.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83-й виборчий округ, фракція комуністів, Запорізька область.
 Володимире Михайловичу! колеги! пане міністр! Дуже приємно, кінець-кінцем дійшла черга нас такої загальнодержавної справи, загальнодержавна програма селекція тваринництва період 2010 року. Не треба бути, мабуть, великим фахівцем, неLбачити, Україні племінна справа занепаді грані знищення із-за масового скорочення маточного поголів'я сільгосптварин.
 Я, неLбути голослівним, приведу лише один приклад своїй області. Запорізькій області, наприклад, залишилось великої рогатої худоби близько 40 тис. радянських часів було якраз стільки, скільки знаходилось цієї скотини, вирощувалося двох районах Запорізької області  - Веселівському Токмацькому.
 приведу приклад. Якимівському районі Запорізької області було знамените господарство "Комуніст", якому вирощувалась тонкорунна вівця, знали усьому світі. цьому господарстві працювало п'ять Героїв соціалістичної праці. немає, майже повністю знищено, зруйновано.
 колгоспі імені Кірова Токмацькому районі було близько 12 тис. овець. величезний комплекс, вівцекомплекс знищений. неLбуду вже говорити свинарство, свинське відношення цієї галузі, майже повністю знищена Україні. потрібний державний підхід збереження генофонду тваринництві. збереження генофонду племінної справи тваринництві потрібно: перше - утримання кожної голови високопродуктивного маточного поголів'я виділяти бюджетні кошти. Друге. Потрібна дотація племзаводу племпродукторам реалізацію племмолодняка. приватному секторі утримується близько 70 відсотків всіх тварин. потрібно приділити увагу покращанню продуктивності якості поголів'я. цього потрібно передбачити програмі виділення коштів закупівлі обладнання організації пунктів штучного запліднення, кошти автотранспорт кріогенне обладнання для   обслуговування цих пунктів. скажу, пункти були майже кожному господарстві, зруйновані, знищені.  програмі мова йде, треба, держава приділяла величезну увагу якраз цьому напрямку.
 Слідуюче, потрібно негайно створити племінспекцію областях, використовують ..................... незрозумілого походження, чим наносять колосальні збитки селекції.
 Слідуюче, Законі фіксований податок племгосподарства племпідприємства зберегти старій редакції, 50 відсотків реалізованої продукції власного виробництва залишається. Якщо буде неL50, 70, пропонується програмою, призведе знищення більшості частини племпідприємств.
 загальному Земельному кодексі необхідно внести пункт стосовно земель, використовуються племінними господарствами племоб'єднаннями того, внести статутний фонд цих господарств землі неLдопустити їх розпаювання, розпаювання цих земель ясно, знищаться племоб'єднання племгосподарства.
 слідуючий момент, хотілось звернути увагу заключенні: погодитися треба висновками науково-експертного управління, йде мова те, доцільно висвітлити питання програмі, пов'язані профілактикою хвороб тварин, особливо інфекційних - туберкульозу лейкозу, оскільки, свідчить статистика, останні роки кількість тварин, спрямовують вимушений забій внаслідок хвороб, різко збільшилась.
 треба зауважити, Україна все-таки більш-менше благополучна держава цьому плані, наша тваринницька продукція, якісна користується великим попитом кордоном.
 Якщо приймемо даному випадку врахуємо програмі конкретні моменти, то, думаю, наша тваринницька... держава наша буде мати великий зиск цього.
 Племінна справа - державна справа, потрібний державний підхід. неLдбає краще насіння, знаходить бідність, безвихідь рабство.  увагу.
  
 ГОЛОВА. вам.
 Ігор Рафаїлович Юхновський, фракція "Наша Україна". Підготуватися Черняку.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимир Михайлович, депутати!
 Племінна справа Україні інвестується кожний рік, майже кожний рік бюджету виділяється порядка 5  мільйонів гривень розвиток племінної справи.
 Дослідження Аналітично-консультативної ради відносно стану тваринництва показали, велика рогата худоба Україні є нерентабельною.
 відноситься званого м'ясного тваринництва, ВРК, його процент загальній кількості ВРХ становить неLбільше 0,3 процента. говорити розвиток м'ясного тваринництва зараз дуже важко.
 вважаю, програмі повинно бути неLтільки розвиток племінного тваринництва, розвиток інфраструктури, необхідна того, країні були добрі тварини. Добрі тварини дуже чутливі обходу кормів.
 відноситься ВРХ, найголовнішою справою Україні, пане міністре, є луги, культура якість лугів основної кормової бази розвитку ВРХ.
 Тепер відносно проблеми комбікормів. друзі, якщо будуть ціни хліб, м'ясо, молоко, є зараз, якщо ціна зерно буде 900 гривень одну тонну, нерентабельними стають комбікормові заводи, нерентабельними стають млини, нерентабельними стають пекарні, нерентабельними стають зерносховища дальше. Фактично сільське господарство загнало себе абсолютно глухий кут.
 Тепер відносно якості селекційної роботи. Генетична справа птахівництві повністю завмерла тільки через те, якість відповідних тварин була дуже низькою необхідно було закупляти кордоном. зараз програмі говориться 370 мільйонів гривень, необхідних закупки іноземної тваринницької генетичної продукції.
 неLможна говорити якусь програму, якщо цій програмі неLговорити стандарти цієї програми. Стандарти тварин будь-якого покоління мають бути такі, відповідають міжнародним стандартам.
 Сільське господарство України доведено повної кризи. вважаю, цьому питанні є єдиний вихід. полягає тому, мають бути відібрані господарства, добре стоять, фермерські, колективні.
 Міністерство уряд мають опертися добрі господарства їх повністю підтримувати. Без підтримки цих добрих господарств говорити взагалі господарство немає чого.
 знаєте, одна третина земель неLбула засіяна,  знаєте, будяки, цього року виросли, неLросли Україні ніколи. говорити дуже великі ідеології сільського господарства, нижня частина сільського господарства доведена повної катастрофи, мені здається, є наївно.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Міністр сказав, ситуація тваринництві складна. Ситуація тваринництві катастрофічна. Тваринництво Україні знищується клас. Треба рятувати тваринництво.
 цього потрібна відповідна кормова база, сучасні технології, високі генетичні якості тварин, висококласні тварини. призведе зростання продуктивності тваринництва забезпечить подолання нерентабельності. Взагалі нерентабельність тваринництва - нонсенс! запропонував Міністерству аграрної політики запропонувати програму, прийняти програму подолання нерентабельності тваринництва. цією ситуацією миритися просто неможливо! Якщо дійсно хочемо забезпечити продуктами харчування наше населення.
 треба робити, поки неLпізно, поки певною мірою збереглася племінна база, поки остаточно неLзруйнована.
 Запропонована програма спрямована створення загальнодержавної системи селекції, забезпечення збереження генофонду аборигенних тварин формування племінних ресурсів високої якості нарощування генетичного потенціалу. Поза всяким сумнівом програму потрібно приймати. випадок, коли, думаю,  кожен із депутатів легкістю із ентузіазмом голосуватиме прийняття цієї програми.
 Деякі зауваження і  пропозиції.
 думаю, процесі підготовки програми другого читання потрібно більш чітко виписати ціль програми засоби її досягнення. Програма - перш ціль  засоби  досягнення. Потрібно виписати чітко терміни, етапи, тобто, був календар виконання програми. Потрібно уніфікувати деякі терміни, вже звертав увагу профільний комітет.
 пропонував  поставити акцент необхідності розвитку служби селекційної профілактики інфекцій, говорили депутати. дуже важливе питання.
  І нарешті питання фінансування. - больова точка програми. думаю, неLпотрібно зменшувати обсяги фінансування - 350 мільйонів. Кажуть, їх взяти. Пропонується брати місцевих бюджетів, із Державного бюджету.
 пропоную диверсифікувати  джерела фінансування, числі залучити приватний капітал, можливо, треба різних джерел. випадок, неLможемо економити. Не можна економити на  селекції племінний справі. Буде пізно просто. Вже багато втрачено. треба здійснити надзусилля, вимагає  фінансових ресурсів. треба подумати над тим їх взяти, неLтреба економити фінансових ресурсах виконання цієї програми.  увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! Розгляд питання завершено. вас щось є? ласка, Сергій Миколайович.
  
 РИЖУК С.М. Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати! Насамперед  дійсно щиро вдячний глибоке опанування проектом програми щирі поради критичні зауваження. нас працює робоча група, обов'язково їх дотягнемо врахуємо.
 Стосовно 350 мільйонів. Будемо просити  підтримувати, оскільки, розумієте, вивести  породу самотужки треба 25 років. Наприклад, стільки років пішло на  виведення волинської породи. неLбудемо купляти чисто бугаїв, скажімо. Є сперма, ембріони, спеціалісти пересадці ембріонів  нас достатньо. Тобто, цілі підпрограми.
 Друге. За  рахунок яких коштів? Звичайно із суб'єктів підприємницької діяльності неLпередбачається  силоміць тягнути кошти. хочемо, реалізуючи цю програму, так  зацікавити приватний капітал, пішов перейняв естафету держави було йому вигідно ним  займатися. Така... Стосовно рахунок громадських інших організацій. головним чином мається увазі кредитні селянські спілки, складчину купують собі племінні генетичні ресурси вже нас є.
 завершення скажу, що  чому неLбуло раніше програм. Ні,  є. нас міністерстві 16 галузевих програм. Крім того, є підпрограми розвитку свинарства, птахівництва, конярства,  масово конярства, 470 тисяч більше коней приватному секторі інше. Інша справа, зараз, чинного законодавства, програми, оскільки фінансуються із бюджету, маємо обов'язково проводити через Верховну Раду, затверджувати правильно, оскільки кошти народні, державні  вами робимо.
 останнє стосовно цілі, етапів далі. погоджуємося. нас передбачається програмі два крупних етапи, щорічно будуть розроблятися розробляються міністерством  програми  кожен рік бюджету, будуть більш конкретно виписані етапи, напрямки роботи даний конкретний рік.
 Щиро дякую  раз допомогу.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону "Про затвердження Загальнодержавної програми селекції тваринництві період 2010 року" завершено. Рішення будемо приймати врахуванням обговорення, щойно відбулося.
 народні депутати  зараз мали розглядати проект Закону "Про Загальнодержавну програму адаптації законодавства України  законодавства Європейського Союзу". Немає доповідача. Справа тім, що  зараз відбувається засідання Кабінету Міністрів, обговорюється питання щодо єдиного економічного простору. міністр юстиції затримується. Також  затримується міністр освіти науки Кремень, має доповідати другого питання. Якщо неLзаперечуєте, зараз розглянули проекти законів  внесення змін Закону України транзит вантажів, потім повернулися попередніх законодавчих актів. Немає заперечень?  Дякую.
 Оголошується розгляду проекти законів внесення змін Закону України "Про транзит вантажів". Доповідач перший заступник міністра транспорту України Абдуллаєв Ельбрус Фарман-огли. ласка. Давайте зараз подивимося  щодо процедури розгляду. Одну хвилиночку, зараз пропозиції скажу колеги, регламент, пропонується. доповіді - 5 хвилин, відповіді запитання - 5 хвилин, співдоповіді - аналогічно обговорення, прийняття рішення - 10 хвилин. пропозиція комітету. ваші думки? Підтримати? Дякую. ласка.
  
 АБДУЛЛАЄВ Е.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 розгляд виносять розроблені проекти законів зміни статті 6 Закону України "Про транзит вантажів". пов'язано двом напрямкам діяльності  транспортного комплексу: залізничного транспорту авіації. Пропозиції зміни стосуються використовувати кордонах при перетинанні кордону вантажами авіаційним, залізничним транспортом замість декларування вантажів використовувати накладні, визнані міжнародною організацією співдружності залізничного транспорту супроводжуючі документи авіаційним транспортом - каргоманіфест.
 Закон погоджений відповідними державними органами. хочу додати цього, завдяки вжиття відповідних заходів цьому році тільки 7 місяців цього року збільшення транзиту вантажів транспорті порівняно минулим роком збільшено 22 відсотка. дало можливість залучити додаткові вантажі перевезення транспортом, залізничним, авіаційним транспортом, авіаційним транспортом рахунок запровадження експерименту дало можливість 10 разів збільшити тільки аеропорту "Бориспіль" перевалку транзитних вантажів.
 Тому, розглядаючи питання, врахували, більшої привабливості залучення транзитних вантажів Україну потребує саме удосконаленої законодавчої бази, регулює діяльність транспорту перш частині чіткої регламентації взаємодії митних органів, прикордонних, фітосанітарних інших контролюючих органів, працюють кордоні. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Запитання, колеги, запишіться, ласка. табло висвітліть прізвища народних депутатів. Анатолій Мороз, фракція комуністі. ласка, ваше запитання.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 вибачаюся. мене питання, можливо, неLзовсім стосується. Скажіть, ласка, стосується розповсюджується наше законодавство автопідприємства, автобусні підприємства системи "Автолюкс".
  
 АБДУЛЛАЄВ Е.Ф. Безумовно, юридичні особи-перевізники автомобільному транспорті працюють законодавчому полі України.
  
 МОРОЗ А.М. Ну добре значить, дякую.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, фракція "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 прошу передати слово Володимиру Кириловичу Черняку.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К. Дякую.
 Ельбрус Фарманович, закон присвячений надзвичайно актуальній темі, прекрасно розуміємо, його потрібно приймати, мій погляд. Справа тому, Україна - велика транзитна держава, недостатньо використовує свій транзитний потенціал. хотів би, користуючись нагодою, державний секретар Міністерства транспорту все-таки, можливо, короткий аналіз дали: чому саме, основні причини того, Україна неLвикористовує свій потенціал транзитний? якою мірою законопроект буде сприяти реалізації цього потенціалу? І, можливо, потрібні заходи вжити, використати потенціал максимально ефективно? Дякую.
  
 АБДУЛЛАЄВ Е.Ф. запитання.
 Безумовно, неLвичерпали свої можливості реалізації можливості перевезенню транзитних вантажів через Україну. є декілька об'єктивних, суб’єктивних причин те. Перш все, об'єктивні причини можна казати, є розбіжності визначенні тарифів перевезення транзитних вантажів через Україну, зароджуються Росії, пов'язано різницею тарифів. преференції своїх вантажевласників, відправляють вантажі міжнародним угодам зовнішньоторговельним, росіяни приймають тариф внутрішній транспорт два лишнім     рази менше, тариф, йде через Україну, транзитом через Україну.  цьому питанні можна рахувати, загалом загальної кількості транзиту, 80 відсотків транзиту через Україну припадає Росію три страни, через Росію передають вантажі.  об'єктивна причина, над цим працюємо того, зблизити позицію вирішити питання. уже двох зустрічах міжвідомчих комісій Росії визначено вирішення цієї проблеми найближчим часом.
 Друга частина проблем стосується спрощення процедури перетинання транзитних вантажів через кордони України вході, виході. цьому плані здійснюємо ряд заходів, числі оці заходи, запропонували змін статті 6, стосуються оцих запланованих наших заходів спрощення процедури перетинання кордону.
 третя частина проблем, стосується тарифної політики. необхідно визначити більш гнучку тарифну політику видам транспорту того, було привабливість вантажовласників зацікавленість перевезенні транзитних вантажів через Україну. цій частині 1 квітня розроблений Мінтрансом запроваджений новий прейскурант тарифів, числі транзитних вантажів через територію України залізничним транспортом, морським транспортом.
 рахуємо, завдяки оцим системним підходам заходам 22 відсотки порівняно минулим роком, суттєве збільшення, збільшити транзит вантажів через Україну, надіємося, комплекс заходів, числі удосконалення законодавчої бази, дасть серйозніший підштовх залучення транзитних вантажів перевезення через територію України майбутньому.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,   Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 доповідачу, скажіть, ласка, пропонуєте фактично внести зміни Митний кодекс неLвносячи таких змін, тільки вносити зміни Закон транзит вантажів. Митний кодекс є більш серйозним документом, прийнятим пізніше, і, таким чином, обов'язково митна декларація повинна обов'язково оформлюватись при переміщенні грузів митною територією транзитом. Чому Мінтранс обходить це: слабка юридична служба Мінтрансі? Чому нехтування Митним кодексом, хочу зрозуміти?
  
 АБДУЛЛАЄВ Е.Ф. запитання. Дуже цікаве запитання. хочу відповідати дати таку.
 По-перше, законопроект розроблявся Міністерством транспорту, числі юридичними службами, погоджувався усіма державними органами, числі митними органами. погодження отримали. перша частина моєї відповіді.
 Друга частина тому, що, да, дійсно, Митний кодекс вимагає декларування вантажів рахунок оформлення митної декларації. графи митної декларації, визначені законодавством, якраз цих накладних, супроводжують вантаж, визначені, графи. неLпорушуємо Митний кодекс, тільки змінюємо закон, статтю закону, 6, Закону транзит, визначаємо, замість митної декларації буде використовуватись накладна, буде своєму змісту мати всю необхідну інформацію, митній декларації. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, колеги. Всі, записався, виступили. Час вичерпано. .
 Ну, ласка, Червоненко.
  
 
 ЧЕРВОНЕНКО Є.А.
 Ельбрус Фарманович, велике прохання. зауважували профільному комітеті, є секретарем. подали письмово. неLзнаю, чому неLвраховано. Чому цю функцію неLперекладаємо автомобільний річковий міжнародний транспорт? тільки стосується залізничного авіаційного.
 знаєте, тяжби, труднощі скільки втрачає Україна із-за цього декларування транзиту саме річковому автомобільному транспорті, є конкурентноздатним?
 Наше прохання, комітату прохання, - внести цю поправку, крім залізничного авіаційного, перенести річковий автомобільний.
 автор знає.
  
 АБДУЛЛАЄВ Е.Ф. Безумовно, попередній відповіді своїй сказав те, треба удосконалювати багатьом напрямкам законодавчу базу, технологію. над цим працюємо.
 Якщо є пропозиції, дуже схвально відносимося цих пропозицій, удосконалюють роботу. Давайте разом відпрацюємо майбутньому зробимо теж. Ні, треба одно окремим законопроектом. авіації, залізничному іде окремий законопроект. автомобільному треба розробити окремі законопроекти дамо.  окремо іде навіть довідці.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка, час вичерпаний.
 комітету, ласка. Льовін Анатолій Іванович. Василь Іванович буде Гладкий? ласка. Василь Іванович, чому одному законі неLзробити? чому двох законах робимо?
 ласка, маю увазі, чому два проекти розглядаємо? Можна було одному внести зміни.
  
 
 ГЛАДКІХ В.І.
 ...Шановний голово, народні депутати! Необхідність прийняття даного законопроекту є наслідком  приєднання України Конвенції міжнародні залізничні перевезення. підтверджується участю України розробці Конвенції ООН процедуру  міжнародного митного транзиту при перевезенні вантажів залізничним транспортом. метою залучення транзитних перевезень через територію України пропонується при перевезенні залізничним транспортом транзитних вантажів запровадити процедуру митного транзиту із застосуванням додаткового екземпляра дорожньої відомості перевізного документа СНГ накладної цін.
  Такий порядок використання додаткового екземпляра дорожньої відомості замість вантажно-митної декларації введено Естонії,  Латвії. Білорусії, Росії. При переміщенні транзитних вантажів між цими країнами, надання рахунків- фактур неLвимагаються  обов'язково. Вартість вантажу зазначається залізничних накладних. документ контролю доставку товарів використання два екземпляра дорожніх відомостей. саме стосується і  авіаційного транспорту. Тільки грузова авіаційна накладна називається "аервейбл". прибувають в  аеропорт літаки вантажні, вони  находяться дважди переоформляються документи.
 Тоже самое границе происходит железнодорожным грузом. просто могу привести пример. Накладна, вот те, которые  цимовские, коротко ясно здесь полностью соответствует. смотрите, сколько накладных нужно того, чтобы СНГ и   потратить это время.
 Сокращение нахождения груза железнодорожном ... переходах железной дороги где-то сокращается трех часов.
  И тоже самое хочу ответить здесь был вопрос том, " зауваження Ярослава Мудрого", просто неLдосмотрели. Это неLперечит закону митним новим кодексом. Здесь есть зауваження такое. мы разбералися ....... как было зауваження разберался ними. действительно неLдочитали и  согласились тем, это неLперечит митным законодавством.
  Ну считаю, тоже  правильно пропозиція  ось Червоненка,  думаю, можна втором чтении это нужно  посмотреть профильным комитетом  посмотреть профильным комитетом еще  посоветоваться можно будет все-таки сразу же  принять решение и  транзиту железнодорожного, авиационного,  наверное автомобильного транспорта.
 другому читанию, если это неLперечит,  принципе мы комитете этот вопрос рассмотрим. Предложение поступило, будем комитете рассматривать втором чтении можна его рассмотреть. Пожалуйста. Спасибо большое увагу.
  
 ГОЛОВА.  Запитання нашого колеги є вас, шановні? Немає?
 Дякую. Сідайте, Василь Іванович. Переходимо до  обговорення. Так, ласка, записався, табло висвітліть. Юрій Анатолійович Кармазін, зрозуміло, фракція "Наша Україна", ласка. підготуватися Володимиру Кириловичу Черняку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Голова Верховної Ради!  нас зараз поставлені 2 законопроекти, рівень підготовки яких абсолютно різний. Один із них законопроект 3166 є шкідливий народного господарства України.
 Законопроект 3166-1 такий, можна приймати. питання мали бути розведені відношенню.  дивуюся, комітету депутат Гладких неLсказав. Чому? Загальна ідея  нормальна законопроекті 3166, передбачається виключити останнє речення частини 1 статті 6 закону транзит вантажів, норми сформульовані, передбачали, при декларуванні транзитних вантажів, відповідно митного законодавства, митних органів подається  вантажно-митна декларація. Отже,  виключення цього речення із тексту закону України  транзит вантажів призведе скасування законодавчої вимоги щодо оформлення вантажно-митної декларації транзитні товари інші предмети, переміщуються через територію України, авіаційним, автомобільним водним транспортом. Крім залізничного, якому звертали увагу.
 час, відповідно до  тої  інформації, наведена супровідних проекту документах даний           законопроект спрямований скасування  вимоги стосовно оформлення вантижно-митної декларації тільки виключно  авіаційним транспортом. Тому  є пропозиція записати так: дія сформульованих норм неLповинна розповсюджуватися випадки транзиту вантажу повітряним шляхом сполучення межах одного пункту пропуску через Державний кордон України. записати, формулювання змінити, так, буде записано, я  стверджую, кодекс, який  вступає, новий Митний кодекс дію 1 січня 2004 року, таким чином намагаються обійти.  зміни неLузгоджуються ним.
 стосується законопроекту 3166 значком один, то  законопроект дасть можливість отримати комплекс позитивних результатів цілому може бути прийнятий. є тільки технічні зауваження, мають бути враховані.
 стосується вантажів, хотів би  привернути увагу виконуючого обов'язки міністра транспорту Абдуллаєва те, знижки доплат при  переробці окремих транзитних вантажів, сьогодні  надаються, - державна шкода, злочин. звертаю увагу документ, підписали 16 липня 2003 року "Про  знижки доплат при переробці окремих транзитних вантажів Одеському  торговельному порту", надаєте компанії "Интернешенелпортсервис............", приватній компанії,  знижки 75 центів із долара п'ятдесят. рік,  місяць при перевалки півтора мільйона тон місяць знижки - мільйон втрата доларів бюджету, 5 мільйонів. Запитайте міністра освіти, потрібні йому 5 мільйонів, розчерком пера викидаєте? чого робиться?
 звертаю увагу Комітету транспорту, нас є, безглуздя, робиться  сьогодні  Міністерстві транспорту із створенням Укррічпорту Укрморпорту, він  називається, під керівництвом деяких керівників. треба припинити пограбування держави. 12-15  мільйонів рік тільки одному наказі, пане Абдуллаєв, доларів. 60 мільйонів гривень.
 Пане Голова Верховної Ради, звертаю вашу увагу, таке? пограбування. прошу, звернули увагу. Генерального прокурора також, тільки повернеться Криму.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, пропоную прийняти першому читанні законопроект номером 3166-1, процесі підготовки законопроекту другого читання розповсюдити його норму автомобільний річковий транспорт крім залізничного авіаційного. Розповсюдити види транспорту.
 Родзинкою законопроекту є введення процедури митного транзиту. свідчить досвід інших країн, дає позитивний результат. вже давно ведемо мову необхідність спрощення процедури перетинання кордону. якраз реальний конкретний крок шляху вирішення цієї проблеми. заслуговує підтримку.
 Звичайно, прийняття цього законопроекту неLвирішить проблеми. мені імпонує те, міністерство бачить усю сукупність тих напрямків, яких треба рухатися, проблему вирішувати, основне наше завдання цього приводу - перетворити Україну велику транзитну державу максимально ефективно використати транзитний потенціал України. цього потрібно вирішити питання транзиту, питання тарифу, питання митної політики, тарифної політики і, звичайно, спрощення процедури перетину. Принаймні законопроект, один із аспектів цієї сукупності проблем вирішує. раз те, його приймати. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання завершено. Репліка Гладкіх, ласка, Василь Іванович.
  
 
 ГЛАДКІХ В.І.
 Народным депутатаом Кармазиным, во-первых, был затронут Комитет транспорта. считаю, работают профессиональные люди, народные депутаты. его уст было это слышать неприятно. просто уже его популистические выступления также надоели этом зале. Читает последнюю строчку - выступает. Поэтому считаю, этот законопроект нужно поддержать. неLзаниматься популистическими методами.
 Вопрос неLшел морских портах, который поднял начал считать. считаю, товарищи, народные депутаты, прошу поддержать этот законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, Міністерства транспорту вас буде щось заключення сказати? ласка, Ельбрус Фарманович.
  
 АБДУЛЛАЄВ Е.Ф. Дякую, Володимире Михайловичу! Дякую, депутати розуміння підтримки. Додати нема що, думаю, майбутньому річковому, автомобільному транспорту, безумовно, друге читання врахуєм обгрунтуєм того, визначити можливість оцих норм залучити друге читання. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проектів законів внесення змін Закону України "Про транзит вантажів" завершено. документи під номером 3166, 3166-1. Рішення будемо приймати день голосування урахуванням обговорення.  Оголошується перерва 12 години 30 хвилин.
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Вибачте, вибачте, вибачте.
 Проект Закону загальнодержавну програму адаптації законодавства України законодавства Європейського союзу.
 Пропонується Регламент розгляду цього питання: доповіді 10 хвилин, відповіді запитання - 5 хвилин, співдоповіді - 5 хвилин, співдоповідь - 5 хвилин відповіді запитання протягом 15 хвилин провести обговорення.
 Нема заперечень?
 Сергій Шевчук, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую.  попросив би, враховуючи те, пан міністр тільки повернувся засідання Кабінету Міністрів, розглядалося надзвичайно важливе питання, перш ніж почне говорити проект закону, інформував членів парламенту України рішення, було прийняте засіданні Кабінету Міністрів.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, Олександр Володимирович Лавринович межах відведеного часу доповіді законопроекту проінформуйте, якщо можна сказати, сухий залишок того обговорення, відбулося засіданні Кабінету Міністрів щодо єдиного економічного простору.
 ласка.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Взагалі, звичайно, рішення уряду має представляти керівник уряду. можу тільки сказати те, якості одностайного рішення, прийнято членами Кабінету Міністрів є доручення Міністерству економіки питань економічної інтеграції, Міністерства закордонних справ, Міністерства юстиції України продовжити роботу над проектом угоди концепції тим, сформулювати постатейні застереження, є Україні щодо цього тексту, повернутися через тиждень цього питання.
 Якщо так, сухий залишок, може бути таким.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Давайте проекту Закону Загальнодержавну програму адаптації законодавства України законодавства Європейського Союзу.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. народні депутати, вашій увазі пропонується проект Закону Загальнодержавну програму адаптації законодавства України законодавства Європейського Союзу, підготовлений Кабінетом Міністрів України виконання закону України, яким затверджена Концепція адаптації законодавства України законодавства Європейського Союзу.
 Проект Загальнодержавної програми підготовлено точній відповідності визначених положень концепції, має характер рамкового документу, визначає мету, основні терміни суцільний механізм адаптації законодавства, засади фінансового, кадрового інформаційного забезпечення виконання програми. Проектом передбачено, конкретні заходи адаптації законодавства визначатимуться щорічними планами заходів виконання програми.
 підхід обумовлений тим, законодавство України, законодавство Європейського Союзу динамічно розвивається, планування конкретних заходів адаптації законодавства України законодавства Європейського Союзу середню довгострокову перспективу виглядає неLзовсім переконливим. виконання цієї лінії вже підготували проект роботи сфері фінансових послуг, банківської справи, відмивання брудних грошей страхового ринку. клопітка робота, відповідно угод, укладені Копенгагені минулого року березні цього року Брюсселі, здійснюється двосторонній основі погодженні уповноваженими представниками європейської комісії урядом України.
 І, виходячи позитивного досвіду країн Центральної Східної Європи сфері адаптації їх національного законодавства норм стандартів Європейського Союзу, доопрацьованому проекті програми передбачена концентрація функцій із науково-експертного, аналітичного, методологічного інформаційного забезпечення виконання програми спільній державній установі, такій Центр європейського права, утворений  при Міністерстві юстиції України.
 Перелік актів  законодавства Європейського Союзу України паритетних сферах - 421 сторінка назв актів їх офіційних реквізитів, актів Європейського Союзу - переклад назв українською мовою, винесено інформаційний додаток цього проекту. І, безумовно, був предметом розгляду профільному комітеті. сподіваюсь, буде, знайде схвалення сесійній залі.
 12 червня цього року проект закону загальнодержавну програму дотацій законодавств України законодавств Європейського Союзу був розглянутий профільним комітетом питань євроінтеграції знайшов позитивне схвалення певними доповненнями, узгоджуються тією позицію, розроблялась уповноваженим органом - Кабінетом Міністрів України.
 сподіваюсь, розгляд суті цього підходу, дає можливість режимі щорічних погоджених підходів між уповноваженими представниками Європейської Комісії уповноваженим урядом України органом затверджувати постатейно, скажімо, поіменний перелік актів, їх опис необхідні межі адаптації дозволить мати позитивний результат шляху, кінцевою метою якого є гармонізація законодавства України законодавством Європейського Союзу.
 увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання міністра юстиції є? ласка, запишіться, п'ять хвилин, табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Василь Надрага. Список висвітлений вже.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый  Александр Владимирович, хотел бы вернуться тому, чем коллега Сергей Владимирович задавал вопрос, данном случае хотелось бы услышать ваше мнение как специалиста  насколько сегодня проблемы создания единого экономического пространства России, Украины, Белоруссии Казахстана есть стратегически , скажем так, неLпротиворечащими документу политике, которая  заложена данной программе? Спасибо.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Взагалі, звичайно, неLзовсім тексту закону, пропонується. можу відповісти, що  протиріччя можуть бути відсутні в  випадку, якщо є розуміння, прагнення і  реалізація курсу гармонізацію законодавства наших сусідів законодавства Європейського Союзу само Україні. Є розуміння, є лінією державної політики і  визначено відповідними посланнями, указами Президента України, затверджено зрештою програмою цьому залі адаптацією Європейського Союзу,  тобто, Україна визначила свій напрямок гармонізації законодавства.
 якщо нас є розуміння інші учасники цього процесу хочуть гармонізувати своє законодавство законодавстві Європейського Союзу, цьому неLбуде жодного протиріччя. якщо інший спосіб, ну неLбуває.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник. Фракція "Наша Україна".
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Олександре Володимировичу, буду голосувати законопроект і  бажаю, якнайскоріше пройшов. прокоментуйте, ласка, наскільки відповідає тим  документам, передбачається підписати Ялті. приймаємо Закон "Про адаптацію європейського законодавства" час хочемо підписати угоду єдиний митний і  можливо навіть  валютний простір. якщо ми, припустимо четвер, приймемо запропонований вами законопроект, неLбуде підставою того, дану угоду, запропонована розгляд Ялті, взагалі неLпідписувати?
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Питання, угодою імені України підписувати є визначено конституційне право Глави держави, уповноважених осіб. стосується гармонізації, тільки питання відповідав. нас відповідно Конституції України визначення  митно-тарифної політики, валютної є виключно  прерогативою  Верховної Ради України. ніхто інший неLможе регулювати питання. Тому, якщо мова заходить те, хтось буде регулювати, вступає конфлікт Конституцією України. тих пір, поки маємо Основний закон, його позиції мають неухильно дотримуватися всіма державними органами посадовими особами.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую   доповідачу, звичайно підтримую  зауваження, застереження моїх колег. думаю, Верховна Рада  підтримає законопроект, що  врешті-решт Україна має визначитися яким вектором слідувати, що  багатовекторність є тяжкою України. конкретне питання тут. законопроекті передбачили фінансування Державного бюджету, неLвказані об'єми  фінансувань адаптації  нашого законодавства європейським.
 По-перше, об'єми мають бути передбачені чіткіше, мені здається, треба було розписати стосовно відомств цих, загальні фрази завжди чого неLприводять.
 Ваші думки з  цього приводу. Дякую.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Питання забезпечення цього  процесу  бюджетними коштами вирішено відповідно Конституції через проекти законів Державний бюджет, щороку приймаються. Жодний інший закон, вирішував питання довший час коротший неLможе даному випадку бути вищим норм, приймаються в  цьому залі при ухваленні  закону Державний бюджет кожний поточний рік. при прийнятті  цього закону потрібно дуже уважно дивитися те, позиція була зафіксована вона, ну скажемо так, забезпечувала завдання, стоять перед Україною, відповідно до  зобов'язань міжнародних договорах, взяті цьому напрямку. сподіваюся, що  підтримання... підтримку розуміння при розгляді проекту  бюджету, має бути відповідним чином враховано цьому законі.
  
 ГОЛОВА. Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 Олександре Володимировичу! ведемо мову про  адаптацію нашого законодавства до  європейського. правильно. Адаптуватися треба, адаптація демократії. дасть адаптація, якщо новий міністр  внутрішніх справ Білоконь відверто закликає демонтажу демократії Україні. відверто закликає включити  силові структури, внутрішню політичну  боротьбу проти опозицій кидає дикий клич: "Хто неLнами, той  проти нас". розумію, чудо-юдо знайшли міністра поставили неLви, говорить член уряду. кореспондується із нашим курсом політичній Європі. перепрошую, чудово розумієте, далеко межами моєї компетенції я  неLмаю жодного морального права давати оцінку будь-кому із членів уряду. крім того, питання, представляю трибуні, неLмає ніякого відношення до  нашого питання, ви  зараз сформулювали.
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук,  фракція НДП.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі. Сергій Шевчук, фракція НДП.
 Олександре Володимировичу,  хочу вас запитати наступне. відомо, парламент України переважною більшістю голосів прийняв  Програму дій уряду. побажали коаліційному уряду  успіхів роботі протягом, мінімум, одного року, розуміючи, буде пролонговано довше. Програмі дій уряду немає натяку створення єдиного економічного простору тих результатів, можуть виникнути, негативних результатів нашої держави, його підписання хоча точки зору погляду, протирічить, як  мінімум, декільком статтям Конституції України.
 Скажіть, ласка, якщо Прем'єр-міністра міністр, відповідає питання, все-таки підпишуть перш, ніж зробить Президент, завізують документ, означатиме це, уряд повинен зготувати нову Програму дій, подавати затвердження парламент формувати нову проурядову  більшість?
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. починав  власне свій виступ короткої інформації. можу стверджувати, що  сьогоднішнього дня дії Кабінету Міністрів, були, були точній відповідності з  Програмою дій уряду, знайшла підтримку цьому залі.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Олександре Володимировичу. ласка,  сідайте, час вичерпаний. запрошую співдоповіді голову Комітету питань європейської інтеграції Бориса Тарасюка. Борисе Івановичу, ласка.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 пане Голово, народні депутати! листопаді минулого року вами схвалили концепцію загальнодержавної програми адаптації законодавства України законодавством Європейського союзу. Проект цієї концепції було внесено Президентом суттєво доопрацьовано Комітетом питань європейської інтеграції.
 маємо вже підготовлений Кабінетом Міністрів проект загальнодержавної програми. Комітет питань європейської інтеграції розглянув своєму засіданні проект 12 червня прийняв рішення звернутися Верховної Ради пропозицією підтримати його першому читанні. рішення узгоджується висновком Головного науково-експертного управління Верховної Ради. маємо позитивні висновки уже 5 комітетів підтримку законопроекту першому читанні.
 Зазначу, проект загальнодержавної програми потребує суттєво доопрацювання. Особливо стосується розділу 8, якому необхідно більш чітко зрозуміло виписати механізм адаптації. Крім того програмі залишено поза увагою питання пріоритетного спрямування ресурсів програм технічної допомоги підтримку процесу адаптації, є однією вимог концепції загальнодержавної програми.
 Є певні зауваження інших розділів проекту. комітет докладе зусиль того, доопрацювати зазначений документ зобов'язується врахувати конструктивні пропозиції, будуть надіслані другого читання.
 прошу підтримати імені комітету даний проект першому читанні. Принагідно хочу сказати, щойно завершилося засідання Кабінету Міністрів розглядався проект угоди підписання угоди єдиний економічний простір між чотирма країнами. хотів звернути увагу, наміри підписати цю угоду повністю суперечать курсу європейську інтеграцію, Верховна Рада підтримала. намагання суперечать Закону концепцію адаптації. безперечно будуть суперечити самій загальнодержавній програмі адаптації нашого законодавства законодавства Європейського Союзу. угоді єдиний економічний простір прямо зазначено те, сторони будуть адаптувати гармонізувати своє законодавство. Отже, будемо поставлені вами перед вибором: здійснювати адаптацію нашого законодавства гармонізацію Європейським Союзом званим єдиним економічним простором? неLможе нас неLтурбувати. якщо врешті-решт уряд схвалить проект Президент підпише його, буде нічим іншим, зрадою національних інтересів України, злочином перед українським народом українською історією. увагу. 
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання голови комітету є? ласка. запишіться. табло прізвища народних депутатів висвітліть. Олег Зарубінський, фракція Народно-демократичної партії України.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
  Дякую, Володимире Михайловичу.
 Борис Іванович, розвиток того, наприкінці свого виступу говорили. переді мною проект якраз російською мовою "Соглашение формировании единого экономического пространства". статті 2-й абсолютно чітко сказано: гармонизация законодательств сторон мере, какой это необходимо функционирования единого экономического пространства, - тобто загальна фраза. беру статтю першу, з'ясовується, стороны понимают экономическое пространство, под единым экономическим пространством, единую налоговую, денежно-кредитную, валютно-финансовую, внешне-торговую согласованную далее политику.
 час, час, відповідно статті 51 УПС угоди партнерство співробітництво, сказано, саме дійсно Україна має робити напрямку Європейського Союзу навіть зобов'язання є - вживе заходів забезпечення того, її законодавство було приведено відповідність законодавства співтовариства.
 мене питання: є фактично російське законодавство галузі економіки є законодавство Європейського Союзу. дійсно подібні? одне ж? принципово відмінні речі? Дякую.
  
 ТАРАСЮК Б.І. Ну, якщо коротко відповісти ваше запитання, абсолютно несхожі два законодавства, оскільки належать різних систем правових.
 Фактично, якщо Угоді утворення єдиного економічного простору говориться зору вільної торгівлі, насправді намагаються ввести оману українську громадськість всіх, переймається питаннями українського суверенітету, оскільки мова йде, фактично, неLзону вільної торгівлі, митний союз, тобто найвищий ступінь інтеграції.
 мою думку, зайве говорити, неLможе Україна гармонізувати своє законодавство законодавством Європейського союзу зобов'язання, взяла 1994 році, підписуючи угоду партнерство співробітництво, одночасно гармонізувати своє законодавство законодавством Російської Федерації. маємо різні структури економіки. Наші економіки неLможуть мати однакові законодавчі механізми регулювання. Отже, однозначно суперечать дві системи законодавства.
  
 ГОЛОВА. Микола Карнаух.  Рудьковський, ласка, замість Карнауха, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Борис Іванович, скажіть, ласка, якщо підписання угоди чотирьох неLмитний, навіть неLмитний союз, більше спільний ринок, виключенням спільної валюти, її рух вільний товарів, послуг, робочої сили, інвестицій все-таки буде проект реалізований.
 має зміст приймати закон, доповідаєте, може вже потрібно сконцентруватися підготовці законодавчих актів інтеграцію Казахстаном, Киргизстаном, можливо, Афганістаном України, має європейський вибір?
  
 ТАРАСЮК Б.І. думаю, хтось має виявити більше здорового глузду нашій державі, сподіваюся, буде саме Верховна Рада, підтримавши загальнодержавну програму адаптації нашого законодавства законодавства Європейського союзу.
  
 ГОЛОВА, Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу, ну, знаєте, взагалі виникає питання. Верховна Рада може підтримати законопроект, рівно так  само, через деякий час може підтримати законопроект входження України неLЄвропу, "Азопу".
 треба визначитися, ким куди йдемо: Європу, "Азопу". думаю, виняткове право є вашого комітету, очолюєте Міністерства, представляє законопроект. Тому, думаю, законодавча база України неLпередбачає іншого, ніж непорушення Конституції України. думаю, неLварто навіть обговорювати оцей союз чотирьох, союз чотирьох - порушення, мінімум, трьох статей Конституції.
 хотів вашу думку почути приводу того, наскільки необхідним є інтеграція України "Азопу" наскільки Європу?  Дякую.
  
 ТАРАСЮК Б.І. Ну, питання концептуальне. думаю, Верховна Рада, прийнявши постанову 28 листопада результатами парламентських слухань, щодо взаємин між Україною Європейським Союзом, однозначно висловила свою позицію користь європейської інтеграції, неLєвразійської інтеграції.
 Крім того, хочу сказати, Комітет питань європейської інтеграції свою функцію виконує. Вчора відбулося засідання, комітет схвалив одноголосно рішення відносно планів підписання угоди званий єдиний економічний простір. констатували порушення наших зобов'язань Угодою партнерство співробітництво між Україною Європейським Союзом, 2 статті порушуються: 4-та 51-ша - цієї угоди. порушення чотирьох статей Конституції України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Борисе Івановичу. Час вичерпаний. Дякую.
 Переходимо обговорення, колеги. домовлялись 15 хвилин. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися участь обговоренні.
 Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Пузакову. Є Юрій Анатолійович. Такого бути неLможе, неLбуло. Юрій Анатолійович, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 перепрошую, пане головуючий. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 пане Голово, колеги, члени уряду слухачі!
 Проект закону загальнодержавну програму адаптації законодавства України законодавства Європейського Союзу 4 червня  2003 року, внесено Кабінетом Міністрів розгляду перше читання, піднімає, безумовно, дуже важливі питання неLтільки ті, винесені назві цього проекту.
 пам'ятаємо, що  саме Верховній Раді лежить обов'язок приймати закони. Іншим суб'єктам надається лише право законодавчої ініціативи.
 Виступаючи цього приводу приводу цього проекту хочу відмітити важливу роль, порівнянні ...парламенту зіграв Президент Кучма формуванні нормативно-правового його наближення європейського.
 проект має формат неLзакону, скоріше концепції, програми. вже прийняли таку концепцію 21 листопада 2002 року. саме документі повинні були внесені терміни, складають зміст розділу 2 "Визначення термінів".
 Розділ 3 має форму звичайної аналітичної записки, якій просто перераховані нормативно-правові акти, прийняв Президент України, виконання яких прийняв Кабінет Міністрів України акти.
 Розділ 4 просто каже терміни адаптації неLвказує конкретні завдання кожного етапу. Тобто теж може бути внесено попередньо прийнятий закон.
 Розділ 5 6,  простий перелік стандартних технічних процедур, неLє унікальними, необхідними тільки регулювання саме цього питання, оскільки без них неможна приступати роботи над жодним іншим проектом.
 Розділ 7 взагалі неLвартий тієї кількості паперу, була витрачена його друк максимум тягне абзац існуючих нормативно-правових документах.
 чого писався проект? того, розповісти парламенту, відвести парламенту роль експерта діяльності Мін’юсту, вказано розділі 7, покладання всієї роботи направлення вже передбаченого майбутньому бюджетного позабюджетного фінансування, числі сторони інституції ЄС якийсь центр європейського порівняльного права, судячи лобіюванню со сторони Мін’юсту, знаходиться десь його надрах.
 пропоную, народні депутати, проект відхилити. речі, нас дуже негативний висновок проект і  Науково-експертного управління. Відхилити такий, зміст якого неLвідповідає його назви фактично засмічує нормативну базу актів, прийнятих Верховною Радою.
 Замість того необхідно внести зміни постанови структуру Апарату Верховної Ради України реорганізувати деякі підрозділи Апарату, юридичну службу парламенту, поклавши них питання організації координації законопроектної роботи.
  Шановний Володимире Михайловичу, звертаю вашу особисту увагу те, більшість актів, зараз ставимо заслугу Президенту, були прийнятті часи, працювали главою адміністрації. сьогодні, прийшли нас, парламенті його керівництво повинні змінити відношення прийняття законів згадати, обов'язок, неLПрезидента України. пишемо законі, доручаємо написати прийняти щось Президенту, Кабміну, міністерству  якомусь центру, неLпросто відмовляємося своїх повноважень, визнаємо, неLздатні неLце.
 Тому, Володимире Михайловичу, давайте пам'ятати, єдиний законодавчий орган України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. аж заслухались, перебрали, ось бачте хвилину. Цікаво виступали, так. Ну цікавий виступ.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністів, підготуватися Грачеву замість Соломатіна.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Знакомясь материалами касающихся данного проекта закона Украины  невольно возникает мысль - нужен этот закон вообще. Ведь дело вступления в  Европейский союз практически безнадежно. вот почему.
 Во-первых, 21 век Украина вступила разрушенной экономикой, научно-технической продовольственной безопасностью, нарастающей внешней долговой зависимостью. Интеллектуальная профессиональная деградация украинского общества достигла угрожающих масштабов. Страна очутилась обочине мирового прогресса, продолжительность жизни  сократилась 10 лет. международным  меркам Украина отнесена числу вымирающих. спрашивается, кому мы такие нужны Европейском союзе?
 Во-вторых,  вступление в  Европейский союз практически нецелесообразно. Это неLпанацея вывода страны из глубочайшего кризиса тупика, который преступно завели  Украину существующий режим власти 12 лет называемых реформ, при которых была  разрушена социалистическая  экономика, удивляющая весь  мир высокими темпами роста. Чтобы вступить тот или иной капиталистический мир, нужно четко представлять себе чего созданы. Ответ этот вопрос откровенно дал хитроумный Сорос, этот  филантроп науки странах СНГ, которому кстати Украина предоставила широкое поле разрушительной деятельности, говорил: "Моя роль Украине интервенционистская". Знают этом наши реформаторы? Наверняка знают, но  ведут  себя как кролики перед удавом. А  между тем настроение стран, оказавшихся или готовящихся в  него  вступить, начинает меняться. Например, чешский психолог Иржи Пехе заявил, "вся Центральная Европа  между молотом наковальней", и  бы мы неLсделали, мы предадим либо Францию Германию, или Соединенные Штаты Америки.
 Известно то, что  сложная продукция украинском экспорте составит  всего  6 или 8 процентов с  тенденцией дальнейшему понижению. Не следует забывать то, энергоемкость украинской продукции 6 раз выше, чем среднем стране ЕС. Как мы  собираемся  конкурировать рынках   Европейского союза?
 время Украина, зациклившись своем одновекторном выборе европейского пути, отказывается от  вступления европейско-азиатское экономическое  сообщество, участие котором открыло бы Украины широкие рынки сбыта своей продукции. Наглядный пример. Киргизстан, участвуя этом сообществе, прошлом году увеличил товарооборот  России 43 процента. Украина, неLучаствуя нем, потеряла 40 процентов торговли Россией. Вот результат нашей русофобии недальновидной внешней политики. Пора бы очнуться, излечиться русофобии, избавившись русофобов окружении Президента, правительстве в  Верховной Раде. тогда Украина начнет выкарабкиваться из пропасти. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Олег Грачев, фракція комуністів, підготуватися... Так, Коновалюка немає.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Спасибо Владимир Михайлович. Уважаемые коллеги депутаты, мой взгляд, выступление Бориса Ивановича Тарасюка отличии выступления министра юстиции неLсовсем верно расставлены акценты этом вопросе. Конечно, Программа адаптации законодательства Украины первом  чтении может быть рассмотрена. напомню, кроме этой Программы соответствии с  двустороннем Договором Российской Федерацией, нас существуют определенные обязательства гармонизации синхронизации законодательств двух стран. свое время, еще будучи  министром иностранных дел, Борис Иванович, вы провозглашали многовекторность украинской внешней политики вместе Президентом Украины. соответствии этой концепцией неLнужно противопоставлять движение сторону  Евросоюза интеграционные процессы направлении Российской Федерации стран СНГ. Здесь нет антагонистических противоречий. Это главное.
 Вчера, кстати говоря, заседании комитета, которое вел Борис Иванович,  первый заместитель министра иностранных дел вопросам евроинтеграции Александр Чалый сказал, как вступление наше или вернее подписание Договора создании ЕЭП также, как вопросы вступления Евросоюз равной степени противоречат Конституции Украины. это вполне естественно. того, чтобы полностью, скажем, принять условия, которые есть одном соглашении другом, нужно будет изменять определенные пункты Конституции.
 Поэтому бы хотел, заканчивая свое выступление, подчеркнуть, коей мере нельзя противопоставлять интеграционные процессы, которые направлены сторону Евросоюза сторону СНГ частности Российской Федерации создании единого экономического пространства. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Фельдман. Немає. Микола Томенко. Підготуватися Рудьковському.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, мою думку, стратегічні документи, особливо такій непростій делікатній сфері, зовнішня політика, вкрай важливі. сьогоднішній день, здається, вичерпали ресурс критичного балансування між кількома напрямками. Більше того, неLпросто балансування, ситуація, коли, уже критикую документ конструктивному плані, нас є десятки інституцій, займаються цією проблемою.
 сьогоднішній день нас українське законодавство приводять різних стандартів європейських числі, Міністерство закордонних справ, Міністерство економіки європейської інтеграції, Міністерство юстиції. Більше того, вияснилося, спілкувався Парламентській Асамблеї Ради Європи, нас адаптацією законодавства займається Адміністрація Президента. Більше того, часом візити різних структур влади показують, нас немає системи, розуміння того, робиться. Наприклад, була делегація Адміністрації Президента нещодавно приїхала, всіх каналах сказала, Верховній Раді сфері засобів масової інформації немає жодного законодавства, відповідав європейському рівню. зв'язався колегами Ради Європи, говорять, повна брехня, ніхто ніколи європейських парламентарів, із апарату Ради міністрів ніколи неLвисловлювався так, нас немає цивілізованого нормального законодавства сфері медіа. Інша справа, нас законодавство цинічно неLвиконується порушується кожному кроці. Рада Європи нас критикує. абсолютно логічно критикує. привів приклад тому, сьогоднішній день якщо стратегічному документі неLбачитимемо, цим займається, знову будуть колізії, знову будуть проблеми, тим більше знаєте, неLє таємницею, виділяються серйозні кошти адаптацію. над одними законопроектами працюють чиновники чотирьох-п'яти міністерств звітують, швидко адаптували. справа доходить Верховної Ради, виявляється, різні концепції, різне розуміння цього процесу адаптації.
 знаєте, 29 вересня парламентська асамблея ради Європи слухає українське питання якраз частині моніторингу, законодавство є ключовим моментом ключовою ознакою. уже готові попередні рекомендації. думаю, якщо такому стратегічному документі визначимо саму логіку підхід того, робиться, теж зніме дуже багато питань, виникають європейських структурах нас. моє глибоку переконання стратегічні документи є надзвичайно важливі того, наші високопосадовці принципі зрозуміли, якій країні живемо. Якщо документ був прийнятий, думаю, Леонід Кучма ніколи неLнаписав книжку "Україна - неLРосія". Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Микола Рудьковський, оголосив. Потім репліка Бориса Тарасюка. 
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, обговорюване зараз питання дуже актуальне. потрібно неLзатягуючи прийняти загальнодержавну програму адаптації законодавства України законодавства Європейського Союзу. саме чому? ній передбачено комплекс адаптації українського законодавства. Якщо була прийнята, переговори створенню єдиного економічного простору проходили уже зовсім інших законодавчих основах. Президент, уряд неLмогли відійти тієї законодавчої бази, сьогоднішній день уже функціонувала.
 просив вашої уваги зупинитися на  питанні, два тижні підряд уряд першим питанням засіданні уряду розглядає питання створення єдиного економічного простору. засіданні уряду теж стоїть питання, адаптуємося Європу, створюємо єдиний економічний простір.
 акцентую вашу увагу, створення єдиного економічного простору, так, аморфній форми виписано, неLзона вільної торгівлі, навіть неLмитний союз. - створення спільного ринку, такого самого, європейський ринок, виключенням одного - спільної валюти, передбачено рух товарів, інвестицій, робочої сили далі, виключенням одного - валюти.
 Друге, передбачено угодою створення ЄЕП - створення наднаціонального органу, повноваження якого будуть посилюватися. Тобто підписанням підзаконних актів рамках уже підписаної цієї угоди рівні урядів можна передавати повноваження навіть призначення охоронця двірника Кабінету Міністрів. дуже далеко зайдемо.
 Інше питання, ЄЕП  планується прийняття рішення раді. Рада є, буде приймати рішення зваженим голосуванням залежності економічного потенціалу.
  Росія, маючи ВВП 427 мільярдів доларів, матиме 82,6 відсотки голосів, Україна - 9,43 при 48 мільярдах доларів ВВП, Казахстан - 5,6, Білорусія - 2,7.
 будемо неLтак, Європі, при створенні союзу європейських держав жодна держав неLмала більше 20 відсотків, будемо зразу економіку України здамо залежність нашого доброго сусіда.
 люблю росіян, свій, український народ люблю більше. сподіваюся, діятиме кожний депутат, голосуючи обговорення ..............цього питання.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Борис Іванович, ваша репліка, ласка.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Дякую. зв'язку тим, моє ім'я було згадане виступі Олега Олексійовича Грачова, хочу сказати відносно непротиставлення двох векторів. Хочу сказати, курс виконавчої влади, рішення Верховної Ради мають своєю квінтесенцією інтеграцію Європейського Союзу партнерські, дружні стосунки Росією іншими новими незалежними країнами.
 неLможе йти мова протиставлення одного курсу іншому курсу. повинні цілеспрямовано, послідовно реалізовувати курс європейську інтеграцію, курс членство Європейському Союзі НАТО. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, час обговорення вичерпаний.
 процедури Асадчев Валерій. Фракція "Наша Україна".
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, думаю, питання обговорювалося - трошки заполітизувалося. хочу якраз сказати процедури. Справа тому, 2000 році був польському сеймі якраз тоді, вирішували питання, адаптації законодавства. поляків питання якраз себе взяла, якраз  парламент взяв, координував всю діяльність. Більше того, депутати працювали практично безперервно. Тобто вони, умовно кажучи, 16 проголосували законодавчі акти, підготовлені вже, наступний визначається 20 вечора ввечері голосують, далі, далі.
 думаю, теж треба, якщо приймемо цю програму, мій погляд, головну координацію взяти парламент. мені здається, порядку денному парламенту має вже бути відповідний розділ тих законодавчих актів, підготовлені того, їх проголосувати, внести відповідні зміни привести відповідність європейським законодавством.
 якраз звертаюся, Володимире Михайловичу, якраз звертаюся дуже вас, постанові там, читав, тільки доручення чомусь уряду. мій погляд, якраз всю координацію основне навантаження повинен взяти себе парламент.  повинен розробити відповідні заходи зв'язку цим. просив би, питання теж неLзабули. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. просив врахувати цю думку, має процедурний, принциповий, мій погляд, характер.
 ласка, Кириленко процедури. Дорогунцов...
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, Володимире Михайловичу!
 Мені здається, українська влада взагалі інколи грає врізнобій. розглядаємо програму адаптації законодавства Євросоюзу парламенті. Зразку уряд, який, речі, обраний парламентською більшістю, ну, неLобраний, а, мовити, її участю сформований, розглядає зовсім протилежні документи: інтеграцію України єдиного економічного простору Росія-Казахстан-Білорусь.
 Мені здається, повинні якимось чином розглядати процеси разом. визначатися, все-таки напрямок України є ключовим. Якщо п'ятницю ухвалили, буде інформація Кабінету Міністрів України документи угода концепція Є...., повинна бути.
 Наскільки відомо, станом зараз, неLпланується бути. має бути пізніше. будемо мати всебічну інформацію тієї, іншої інтеграції, може бути незалежно рішень парламенту європейській інтеграції двома Президентами ухвалена вже 18 вересня без жодної нашої оцінки, участі інше?
 Мене турбує народного депутата. хотів чути відповіді питання нашому залі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сергій Дорогунцов, фракція комуністів. Будемо завершувати.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 мене турбує те, йде підміна обговорення одного питання - європейську інтеграцію, - іншим питанням, - участь України спільному економічному просторі.
 хочу сказати, якби йшлося єдиний простір із Сполученими Штатами замість Росії, ЮАР, добавляйте, кого хочете, Камерун, ніяких питань неLбуло. саме тому, йдеться тих, ким триста років жили поряд разом працювали, маємо спільну економіку, їх умі викликає, знаєте, реакцію, того іспанському полі червоний колір.
 друге. хтось акцентував увагу тому, проблема неLтому, нас гірше законодавство, ніж Європейському Союзі. сфері охорони здоров'я, сфері освіти нас законодавство краще, ніж Європейському Союзі.
 Мова йде те, найкраще наше законодавство неLвиконується хтось сказав тут, ну просто ігнорується. цьому проблема нашої держави. Спасибі.
  
 ГОЛОВА.  колеги, зараз перейдемо обговорення. нас дуже багато питань. прошу, колеги, зараз, давайте таким чином сформулюю ваші позиції, ваші думки.
  Ми проект, розгляд проекту Закону "Про загальнодержавну програму адаптації законодавства України законодавства Європейського Союзу" будемо вважати завершеним.  Рішення будемо приймати урахуванням обговорення день голосування.
 стосується єдиного економічного простору, хотів нагадати, колеги, що  22 травня Верховна Рада прийняла відповідну заяву. висловила своє ставлення відповідними застереженнями. перший момент.
 стосується п'ятниці. Інформацію мали заслухати розглянути сесійній залі щодо єдиного економічного простору.
 Справа тім, неLбуде основного доповідача Азарова Миколи Яновича перебуває Мексиці на  СОТ зібранні.
 колеги, ну  запитайте, приїде, уряд неLвідповідаю.
 була домовленість під час зустрічі керівниками фракцій, розглянемо питання обов'язково наступному тижні, понеділок визначимося коли, вівторок, середу якому форматі будемо розглядати, в  яких межах. інакше неLбуде предметної розмови була інформація боку уряду.
 стосується матеріалів, ми  повинні вивчити вами, якими маємо ознайомитися, матеріали запевненнями уряду отримаємо завершення пленарного тижня.
 колеги! Ну давайте вже будемо далі працювати.
 Оголошується розгляду проект закону про  внесення змін Закону України про  спеціальний режим інвестиційної інноваційної  діяльності технологічних  парків щодо діяльності технопарків. зараз переходимо розгляду скороченою процедурою. нас  залишилося багато, мало півтора десятки законопроектів розглянути до... 40 хвилин.
 запрошую доповіді міністра освіти науки Кременя Василя Григоровича. співдоповідачем буде виступати Ігор Рафаїлович Юхновський. Прошу дуже коротко, Василе Григоровичу.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г.
 Дякую. Володимире Михайловичу! народні депутати!  коротко доповім. Даний проект закону дасть можливість врегулювати спірні питання щодо організаційних основ діяльності технологічних парків, усунути неоднозначності визначенні  норм, що  регулюють функціонування технологічних парків, їх учасників, дочірніх спільних підприємств, утворюються технологічним парком.
 Друге. Дозволить ліквідувати неузгодженості між законом України про  спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків іншими законами, які, зокрема, стосуються договорів спільну діяльність,  штрафних санкцій невиконання зобов'язань  проектами, тощо.
 Третє. Дозволить забезпечити збільшення  надходжень  Державного бюджету при виконанні інноваційних, інвестиційних проектів технологіч....... парками.
 Наступне. Дозволить посилити контроль виконанням інвестиційних інноваційних проектів  технологічних парків. останнє, хотів сказати, дозволить  скоординувати дії центральних органів виконавчої влади всіх рівнів стосовно  здійснення інноваційної діяльності технологічними парками.
 Проект розглядався Комітетом питань науки освіти. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василю Григоровичу. Сідайте, ласка.
 Ігор Рафаїлович Юхновський. Позиція комітету. ласка, ваше слово виступу.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу! депутати, буквально дві  хвилини.
 законопроекті полагоджується невідповідність змісту понять "договір спільну діяльність", мали місце Законі функціонування технологічних парків Цивільному кодексі. саме поняття спільної діяльності першому законі передбачало договір організацію технопарку, є внесено новий проект закону.
 Подані означення учасників технопарку. Комітет схвалює пропозиції уряду. Проте є законодавчі вимоги змісту договорів функціонування технопарку. Там  має бути визначений юридичної особи технопарку, яка  забезпечує роботу  технопарку основних  функцій керівного органу технопарку.
 одержали ряд зауважень Служби безпеки Державної податкової адміністрації. просимо прийняти проект закону основу, тобто першому читанні. другого читання відповідно  пропозиції врахуємо.
 закінчення хочу заявити, що  Комітет  питань науки освіти тимчасово комісія майбутнього буде сприяти створенню нових технопарків принципах, задовільнять розвиток інноваційних процесів таких, задовільнять вимоги Державної податкової адміністрації Міністерства фінансів. Зокрема підтримуємо ініціативу Харківської державної адміністрації створення  локальних технопарків базі університетів. Локальні технопарки можуть увібрати себе малі підприємства, зараз основному виконують тіньову таку свою діяльність. просимо прийняти закон першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ігор Рафаїлович. Сідайте, ласка. Сідайте, Ігор Рафаїлович, сідайте, ласка. Я  розумію, скорочена процедура. колеги, сідайте, ласка. треба попрацювати плідно, більше розглянути документів. Так, потрібно два "за", два "проти". табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися виступ.
 Юрій Анатолійович Кармазін. Немає. Сергій Іванович Дорогунцов. місця, якщо можна, ласка. Включіть мікрофон  Сергія Дорогунцова.
 зручно.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Бачите, доповідають дві хвилини, співдоповідають півтори. Володимире Михайловичу! колеги! хочу сказати, ваш розгляд представлений дійсно дуже важливий законопроект - зміни закону діяльність технопарків осередків науково-технологічного процесу, осередків поширення наукових результатів наше виробництво. цієї позиції треба, мабуть, прийняти, проголосувати законопроект.
 другого боку, хочу сказати: неLприймали, ну - золотий закон! Європі такого закону нема. рівно знаходять якісь канали, якісь обхідні шляхи, використати наші закони своїх інтересах, корисливих інтересах! скажіть, ласка, навіщо технопарку завозити Україну молоко? навіщо йому ковбасу завозити? інноваційний товар? Інноваційний продукт? Ні, завозять. яким чином робиться, просто уявити неLможу! можна оце безладдя припинити?!
 Раз створили технопарк, сподіваємося, буде, ну, совісті буде виконувати це, мова йде гроші, кошти, триста процентів, капітал готовий всунути свою голову петлю, неLвже піти будь-який          злочин!  
 немає ніяких перепон, ніяких противаг цьому. Давайте щось придумаємо таке! відноситься неLтільки даного закону, буквально всього законодавства, приймаємо.
 Ну відносно репліки локальні технопарки Ігоря Рафаїловича. неLзнаю, створити інше слово слова "парк", ну, може,  Україну перетворимо площадку паркування? нас 300 вузів, вищих навчальних закладів, кожен буде мати технопарк, Україна покриється технопарками, вже цими інноваційними проектами зв'язані певні пільги. подумайте це, Ігор Рафаїлович, неLможна, фінансуємо неLтехнопарк, проекти інноваційні звільняємо якихось певних податків, пільги їм надаємо. потрібна обережність обережність.  увагу.
  
 ГОЛОВА. за, Сергій Іванович?
  
 ДОРОГУНЦОВ С.І. за, обов'язково.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Юрій Анатолійович Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати!
 Депутатське об'єднання "Україна-Тайвань" мало змогу відвідати, побачити технопарк Тайвані. нагадаю, манюпусенький острів, 22 мільйони населення, 370 кілометрів самій довгій своїй частині 70 ширині, ВВП - 286 мільярдів доларів. ВВП! саме завдяки технопарку новим технологіям. категорично прийняття цього закону змін Закону спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків.
 Інше питання, треба контролювати діяльність цих технопарків, неLбуло того, нас завозилося кримському, крила ГАЗу завозилися, обнагліли вже Криму були цього.
 друзі, безумовно, маємо бачити позитивне, положення законопроекту встановлення трьохмісячного строку закінченню виконання проекту, якого виділені невикористані кошти підлягають поверненню, є більш прийнятнішим, ніж чинна редакція закону, якою встановлено, повернення відбувається лише тих коштів, неLвикористані протягом встановленого законом строку дії спеціального режиму інвестиційної інноваційної діяльності, неLконкретного проекту.
 Дуже правильно, посилюється відповідальність невиконання умов інноваційний інвестиційних  проектів. Пропонується передбачити наслідки неLневиконання, недотримання учасниками, виконавцями інноваційних інвестиційних проектів. Причому наслідки є більш дієвими реальнішими втілення.
 Абсолютно відповідає юридичної точки зору, закон, його прикінцеві положення. І, безумовно, реалізація цього закону приведе нового рівня Україну.
 Користуючись нагодою хотів сказати, Україну знають неLтільки поганим наслідкам хазяйнування.
 зараз трошки розстроєний тим рішенням, прийнято заводу чистих металів, потрібні зараз саме нові технології. політичні ігри почалися навколо директора заводу них втягнутий Фонд державного майна. Але, користуючись нагодою, хочу сказати, Україну знають позитивним прикладам. якраз наша наука, досягнення, є авіації.
 Україну знають країну, хороші правники. Так, президентом Всесвітньої асоціації юристів із сорока країн світу був обраний Валерій Олександрович Євдокимов, штаб-квартира цієї організації знаходилась Вашингтоні, тепер основний офіс буде знаходитись Києві.
 думаю, нам, українцям, треба вітати, пишатися цим, нас є нормальні юристи, нормальні вчені. закон буде сприяти тому, нас вчені були краще. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, два нас виступили. Тепер два проти треба. Михайле Антоновичу, очевидно проти? Давайте економити час.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую. повинен виступати, моє “проти” повинно перетворитись “за”. проти того, цьому законопроекті немає статті, зобов'язувала уряд розробити стратегію створення технопарків основним  науковомістким галузям. буквально вчора передав прямо руки Прем'єр-міністру програму відродження електронної промисловості України. виділили пріоритет номер один, Ігоре Рафаїловичу, відповідній програмі. цього часу відчуваємо, втрачаємо позиції. Немає відповідної концентрації зусиль.
 хотів би, доповнили відповідною статтею зміни того, Міністерство науки освіти, дуже вдале міністерство, могло об'єднати зусилля освітян науки того, оці нові галузі відслідковувати. Причому іти шляхом неLлокальним, навпаки концентрації інтелекту. одного боку.
 іншого боку, хотів би, Міністерство науки освіти підтримало вільне програмування, закон, думаю, комітет підтримає. неLпопали таку ніби пастку. навчили, Україна навчила світ програмувати навчила робити електронно-обчислювальні машини. перша електронно-обчислювальна машина була отут .......... Києві. тепер нас заставляють платити те, навчили, інтелект легко скуповується. потрібно розробити механізм, неLдиктували транснаціональні компанії, їм неLзаважали жити.
 потрібно, технопарки були шляхом того, інтелектуальний потенціал України був витребуваний. нас найбільша проблема, є державі, витребуваність кваліфікованої праці інтелекту.
 технопарки - крок того, інтелект концентрувався, був витребуваний. цього потрібна державна стратегія. Просто випадково неLбуде. треба об'єднати галузі. єдине міністерство сьогодні, може піднятися над цим, того, розробити ................., Міністерство освіти науки.
 звертаюся міністра особисто, Василя Григоровича Кременя, того, треба брати руки ініціативу неLчекати, поки хтось прийде буде разом переконувати, новий технопарк. Україна повинна мати рівні початку хоча 50-60 технопарків основним галузям, будемо між собою зв'язані. дійсно можемо впевнено іти, вступати Європейський Союз, куди завгодно. Європейський Союз - конкуренція, неLплатять присутність - треба боротись місце. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, проти із тих, записався? Немає. Отже, розгляд проекту Закону внесення змін Закону України спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності щодо діяльності технопарків завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення, щойно відбулося.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України інформаційні агентства, щодо заснування. Доповідач - тимчасово виконуючий обов'язки голови Державного комітету телебачення радіомовлення Мураховський Анатолій Леонідович.
 Прошу, Анатолію Леонідовичу, дуже коротко.
  
 МУРАХОВСЬКИЙ А.Л.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Перший раз парламентській трибуні, спробую хвилину вкластися.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, вашій увазі пропонується проект Закону внесення змін Закону України інформаційні агентства. закон є особливо актуальним, оскільки визначена стратегія України вступу Світову організацію торгівлі. головним завданням процесу вступу України СОТ є гармонізація національного законодавства нормами вимогами угод СОТ виконання обов'язків, узятих себе українською стороною перед державами-членами робочої групи.
 Саме метою приведення актів законодавства відповідність із нормами вимогами угод СОТ розроблено законопроект внесення змін Закону України інформаційні агентства. Так, законопроект передбачає збільшення розміру частки іноземних інвестицій, допускається статутному фонді інформаційних агентств, із 30 35 відсотків. Прийняття реалізація цього проекту створює сприятливі умови інвестування інформаційну сферу, позитивно, погляд, вплине формування ринку інформаційних послуг Україні, забезпечить належні умови побудови розвинутого суспільства органічного сегмента інформаційного співтовариства виконання обов'язків, узятих себе українською стороною перед державами-членами робочої групи.
 Проект схвалено урядом, Комітетом Верховної Ради України питань свободи інформації. 18 березня поточного року прийнято рішення запропонувати Верховній Раді ухвалити законопроект першому читанні.
 Володимире Михайловичу, шановні  народні депутати. Пропоную схвалити проект Закону України "Про внесення змін Закону України "Про інформаційні агентства" без сумніву допоможе нашій державі зайняти гідне місце міжнародній торговельній системі світовій економіці цілому. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Сідайте , ласка.
 Микола Володимирович Томенко, голова комітету.
 Позиція комітету.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко.
 колеги. Ідеться, власне, достатньо дрібну річ. дрібна річ, вважає комітет, робить невеликий, незначний крок, крок покращує ситуацію, зокрема, діяльності інформаційних агентств.
 йдеться? сьогоднішній день нас є дві ключових проблеми історії засновництвом. Перша проблема. абсолютна незрозумілість і  закритість. є реальним засновником засобів масової інформації?
 пам'ятаєте, що  ми  неодноразово зокрема, піднімали питання привести відповідність наші експертні оцінки, кажуть, нас дві  сім'ї, три сім’ї володіють цими засобами масової інформації.
 отримав матеріали Антимонопольного комітету, розумієте люди  мудрі, значить, ніяких прізвищ немає масі своїй. ідеться структури, десь десятому колінні причетні цього всього.
 прозорість засновництва конкуренція засновництва. сьогоднішній день маємо приклади абсолютно цинічні, допомогою інформаційних агентств запускалися брехливі речі, ставилися на  телебачення ніхто неLніс відповідальності.
 Була історія, знаєте, зараз правда дуже делікатно "1+1" вибачився перед двома народними депутатами Онопенком Павловським, була інформагенства занесена інформація, Верховному суді те, голосували Онопенка дають страшні взятки. Значить виявилося, брехня повна, брехня, спрацювала свій час.
 Чи, скажімо, Мукачеві була історія, Першому національному теж інформагенства дали інформацію, скоро буде заміновано місто зірветься, вибори вирішили зупинити. інформація повністю неLвідповідала дійсності, правда, ніхто її неLспростував сих пір, чому суть проблеми. виявляється, сьогоднішній день інформагенство, наприклад, може передзвонити губернатор написати, продиктувати. адміністрації Президента написати продиктувати. думку дрібна річ, стосується того, з  30 35 відсотків іноземних інвестицій можуть бути засновниками, хоть трошки обновить створить ситуацію коли, наприклад, український  бізнесмен український власник інформаційного агентства матиме хоч частковий  вплив конкурента іноземного  інвестування, буде говорити, того, заробляти гроші, купувати нашу  інформацію  повинні говорити адекватну  інформацію, неLтого подзвонять телебаченню.
 раз кажу, комітет вважає, радикальне неLміняє ситуацію. враховуючи те, є відповідні  вимоги при вступі в  міжнародні організації, вважаємо, норма неLзавадить  пропонуємо її підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Є потреба обговорювати питання? 
 Ну давайте Кармазіна послухаємо тоді.  
 табло, ласка, записався виступ. Ну нічого неLможу зробити, колеги. Да...
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! дивуюся  легковажності нашого підходу, легковажності підходу комітету, пане Томенко. Чому? Це  інформаційна безпека України. Наступ інформаційну безпеку України давно ведеться. Давно її неLзабезпечуємо. Давно Служба безпеки України неLзабезпечує. Чому? нам, депутатам України, видали книжку взаємовідносини співробітництво України НАТО 23 жовтня 2002 року. результати парламентських слухань. Київ, 2003 рік. відкриваємо, написано. Пункт 5. Проект закону України  внесення змін закону України інформаційні агентства стосовно зняття обмежень іноземних фізичних, юридичних осіб щодо заснування інформаційних агентств. чиї, запитується, уряду, правда, порожнє місце зараз, є суті порожнє місце, чиї завдання виконуються? НАТО. Все! Хіба неLзрозуміло, власники наших телеканалів, власники телеагенцій, чому журналісти зникають, є іноземці.
 хочете наступати права українських громадян?! вилучаєте, подивіться, закону?!
 статті 10  закону інформаційні агентства вилучаєте слова: "Відповідно цього закону засновником є громадянин, юридична особа України, якими засновано інформаційне агентство". робимо?! Виключаємо.
 Далі. Виключаємо 12 статті: "Державна реєстрація інформаційних агентств Україні, заснованих участю громадян юридичних осіб інших держав здійснюється відповідно порядку, встановленому чинним законодавством державної реєстрації спільних участю іноземного капіталу підприємств". Ну, нормально! Бере вилучаєте!
 Шановні, проти того, віддавали свою інформаційну безпеку. просто віддає свій інформаційний простір?! Англійці підняли скандал, тільки було. Німеччині такого немає, Америці такого немає! вас заставляють записали сюди. тут, маріонетки, маємо приймати! Хватить, маріонетки! Є вже Янукович, підписав, вірніше, підписав навіть Азаров замість Януковича, Азаров підписав, Перший віце-прем'єр-міністр!
 вибачаюсь перед Януковичем, Азаров підписав. його Перший віце-прем'єр.
 Тому, народні депутати, неможна приймати того, проти державної безпеки України направлено. увагу сподіваюсь вашу мудрість. народ України нехай знає, законопроекти просовуються!  неLбрав слово, вимушений брати, того, захистити цю державу! Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль. Один проти нас є - Юрій Анатолійович Кармазін.
 Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, ласка, ваша позиція?
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 сподіваюся коротко, короткій формі викласти. Звичайно, застереження, висловлене було моїм попередником, є актуальним. неможна пропускати крізь увагу важливі речі, зміна просто можливостей надавати українському народу, українському суспільству інформаційної політики, тобто ми  зараз пускаємо свій простір  цим законопроектом, вже маємо вирішувати добре погано,  свій інформаційний простір пускаємо іноземні інформаційні агенції, неLнаші, можуть використовувати, неLкореспондентів,  цілі агенції. дуже серйозний крок. неLдумаю, можна закритими очима,  закритими вухами натиснути кнопку, потім жалкувати, радіти. хочу, щоб  народні депутати були свідомими своїх вчинках розуміли, законопроект приймають. Те, буде адаптуватися із європейським законодавством, розумієте, таким оптимістом неLбув місці представника уряду,  Україна крокує Європу, вона, вже казав, крокує  Азопу, туди крокує швидше. Тобто все, погано, приймаємо беззастережно Європи,  набираємо  Азію. нормальний хід по-українському. треба діяти по-розумному  даній ситуації.
 законопроект вартою глибшого вивчення, неLпросто розгляду прийняття. хотів, зрозуміли, відбувається. Дуже просто. Агентство "Рейтер", представлене Україні кореспондентами. даній ситуації агентство "Рейтер" буде діяти території України суб'єкт повний, працюють журналісти.
 збільшення ставки. Хотіли ..............капітал 56, збільшили всього на  5 відсотків, 30 35. Маленький крок, одно. Хоча іншого боку, є знов полярність. маємо проблеми тим, українські інформаційні агенції, превеликий  жаль, обслуговують одну людину. Ну, думаю, зарубіжні будуть обслуговувати якусь людину принаймні. можемо отримати певний об'єктивізм. просто хотів, рішення кожного було свідоме, будемо голосувати законопроект,  неLсліпим, часто хочуть підсунути, швидко давати гора законопроекти. Ми, усією повагою професії, неLшахтарі, все-таки, маємо   давати гора неLпороду, законопроект,  тобто готову продукцію. Власне цьому хотів наголосити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, проти? Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". нас два "проти" уже є. Треба тепер два "за".
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, Володимир Яворівський, Жовква, Яворів, Львівщина, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна". Мене дуже схвилював виступ мого колеги Юрія Кармазіна. переконаний, неLможу ним солідаризуватися, перебільшує якісь речі те, якщо раніше було 30 відсотків, зараз 35, небезпека України. Небезпека є реальна. якби навіть виставляли зараз неL35, 25 15 навіть 5, загроза неLзменшилася б.
 Річ тому, сьогодні, буквально є велика група депутатів, повернулися із засідання Кабінету Міністрів, обговорювалося дуже болісне, дражливе питання підписання цієї угоди, чотирикутної, мовити, чотиридержавної угоди. дуже добре, все-таки вдалося, скажімо, зупинити одобрямс, йшов десь із Адміністрації Президента багатьох посадових осіб, Азарова, вдалося зупинити. Тобто сіли якийсь реалістичний грунт.
 Якщо говорити інформаційний простір України сьогодні, треба чесно сказати: його нас практично немає. Причому драматизм ситуації ось чому. Якби вами зараз заборонили категорично, скажімо, участь іноземних інвесторів заснуванні друкованих органів каналів. Якби заборонили навіть, пішли таку, скажімо, варварський варіант, одно неLрятувало, неLзробило інформаційний простір, неLзробило його національним. що, вже знаємо, Медведчук Суркіс тримають практично майже газети, влаштовують просто полювання опозицію. Уже мене вже тільки неLдрукують тільки неLпишуть там, вже неLзнаю вже, уваги неLзвертаю. вдячний їм те, роблять сокирно бездарно.
 іншого боку, якщо пустити, скажімо, розширити сегмент іноземного капіталу, прекрасно розуміємо, сюди прийдуть неLфранцузи, прийдуть неLнімці, неLіталійці, неLіспанці, неLамериканці. прекрасно розуміємо, сюди прийде Росія із своїм абсолютно так. маємо інформаційному просторі газету "Московский комсомолец" - колишня обласна газета "Комсомольська" Росії є загальноукраїнською газетою. держава могла собі дозволити речі із російським капіталом?
 Через раз кажу: пропонує уряд цю поправку, раз хочу сказати, - неLє шкідливою, є нормальною, неї треба проголосувати. Але, колеги, кажу передовсім собі голова підкомітету Комітету із свободи слова: потрібно думати радикально міняти законодавство, хоча навряд щось цього зміниться. Мені страшенно сподобалась недавно вичитана фраза Рейгана: "За аборти виступають ті, вже народився".
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, пропоную глянути цю проблему трошки іншої точки зору, яка, мій погляд, має бути принаймні українського парламенту домінуючою. точки зору українця, тобто точки зору споживача інформації, точки зору нашого населення.
 передусім потребують громадяни України? Об'єктивної, всебічної максимально повної інформації. отримують таку інформацію нашому президентстві кривих дзеркал? думаю, такої інформації неLотримують. свідчить числі, що, можливо, законодавча база є недосконалою, хоча головна вина тут, звичайно, неLінформаційній базі, тих виконавцях, її інтерпретують і, можливо, тих можновладцях, розповсюджують темники, ну, слова "темрява", тримати людей темряві. потрібно інформаційних агенцій, більше агенцій хороших різних, зрозуміло. цієї точки зору участь залучення інвесторів числі - є позитивний крок.
 Разом тим, Україна незалежна держава повинна контролювати повністю виключно свій інформаційний простір. Інформаційна безпека держави - є складова її загальної національної безпеки. неLможемо допустити перехід інформаційного простору України під контроль будь-якої іншої держави групи держав. зрозуміло.
 законодавство, повинно узгоджувати різні тенденції, різні інтереси, інтересах національної безпеки України, передусім інтересах українців.
 думаю, є цьому законі відповідно, суперечливій, намагається узгодити суперечливі речі.
 Те, засновниками інформаційних агентств є тільки виключно громадяни України - нормально, має бути, юридичні особи України, нормально. написано, іноземці можуть бути тільки співзасновниками, тобто участю тільки, значить, якщо засновано українськими суб'єктами. знаємо, засновник може мати тільки прізвище ім'я, капітал, і, відповідно, платить, замовляє музику, може бути іноземними.
 дуже боюсь, законопроект нас може бути просто прийнятий, проштампований, це, жаль превеликий, робимо інколи механічно, повністю без всяких змін.
 іншого боку, я, даруйте, боюсь, знову буде відтворена залізна завіса, неLдавала жити нормально розвиватися Україні. я, думаю, неLбуде великої трагедії, якщо законопроект візьмемо основу, але, неLдай Боже, якщо його одразу проголосуємо цілому. будь-які крайнощі, мій погляд, є небезпечними, разом брудною водою дезінформації можемо вихлюпнути того інформаційного невеликого хлопчика, нас тільки народжується, тобто кволу незалежну пресу.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги, розгляд питання завершено.
 Рішення проекту Закону внесення змін Закону України інформаційні агентства щодо  заснування будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про загальний військовий обов'язок військову службу" .
 
 А, вихованців? нас записано "виконавців".
 Доповідач - заступник начальника Генерального штабу Збройних Сил України Шелест Євген Федорович. ласка. Дуже коротко, прошу вас.
  
 ШЕЛЕСТ Є.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Міністерством оборони України розроблено проект Закону України внесення змін Закону України загальний військовий обов'язок військову службу стосовно визначення статусу вихованців військових оркестрів.
 Утримання виховання навчання вихованців військових оркестрах є військовою традицією. Виховання сиріт-підлітків військових оркестрах має багатовікову історію. правило, більшість вихованців досягнення призовного віку продовжують військову службу військових оркестрах вступають військових навчальних закладів.
 Прийняття цього законопроект дасть змогу поліпшити виховання, навчання, соціальний захист матеріальне забезпечення дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківського піклування дітей багатодітних сімей, саме цій категорії дітей надається перевага під час прийняття якості вихованців військового оркестру.
 питання утримання музичних вихованців військових оркестрів передбачено Наказом міністра оборони СРСР директивою начальника Генерального штабу. зв'язку цим при відпрацюванні Міністерством оборони України нормативно-правових актів, стосуються питань утримання забезпечення музичних вихованців, виникають певні зауваження боку центральних органів виконавчої влади щодо визначення їх правового статусу законодавчому рівні.
 Пропонується внести наступні зміни доповнення Закону України загальний військовий обов'язок військову службу. Доповнити розділ, регламентує підготовку громадян військової служби такою складовою, підготовка громадян військової служби військових оркестрах. Передбачити можливість підготовки допризовників призовників військових оркестрах порядку, визначеному Міністерством оборони України, проходження громадянами попередньої підготовки вступу вищих військових навчальних закладів військових оркестрах.
 Враховуючи те, зазначена категорія громадян України фактично обліковується військовими частинами, прийняття цього закону України неLпризведе додаткових витрат Державного бюджету України.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 комітету Анатолій Іванович Доманський, позиція комітету. .
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Одну хвилину. народні депутати, Володимир Михайлович! неLвиходив цю трибуну. Досвід моєї служби Збройних Силах, дивізія, армія, фронт округ каже те, или говорит том, встречаясь этими мальчишками, которые воспитанники оркестров были, беспризорники, которых светились глаза гордости, носят военную форму, гордость, это, может, будут наши выдающиеся певцы, может, композиторы.
 пускай этим законопроектом мы уменьшим сотню, тысячу беспризорников, будет их улице меньше болтаться.  Может среди них растет гордость украинского искусства?! Композитор или музыкант далее.
 неLбуду ничего говорить. прошу вас. думаю, сегодня этом зале вообще одной фракции неLдолжно быть человека, который бы проголосовал против.
 450 голосов должно быть этот законопроект проголосовать!
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, настільки переконливо, що, мабуть, нема потреби обговорювати.
 Юрій Анатолійович, неLбудете заперечувати? місця мікрофон Кармазіну, ласка, записаний, наполягає.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, безумовно, того, сказав Доманський, є потреба хочеться зразу надавити кнопку. Тільки нас голосування аж завтра. хотів звернути вашу увагу, звернути увагу міністерства оборони, заради однієї строчки, заради півтора слова присвячуємо засідання.
 цьому законі, прийнятий 1992 році, повно неузгодженостей, треба приймати. Хіба неLсоромно було військовим віце-прем'єр-міністру Азарову виносити питання окремим питанням порядку денного? Хіба було неLсоромно?! по-перше.
 По-друге. Порядок організації проведення допризивної підготовки підготовки призовників визначається положенням призивну підготовку, затверджується Кабінетом Міністрів України.
 Зараз пропонується міністерству оборони передати. Оскільки знаємо, люди служать неLтільки міністерстві оборони.
 вважаю, другого читання є над чим замислитися. положення те, зараз існує, поширює свою дію регламентує порядок проходження всіма призовниками підготовки військової служби. Виключення становлять тільки призовники військово-технічних спеціальностей, керуються положенням підготовку призовників військово-технічних спеціальностей.
 Дякую. думаю, урахуванням цього можна приймати законопроект, зробивши зауваження, дрібні проекти розгляд Верховної Ради неLвиносили. Законопроекти мають комплексно підготовлено бути.
  
 ГОЛОВА. Крючков Георгій Корнійович.
 Мікрофон ввімкніть.
 прошу вашого дозволу продовжити роботу.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу.
 Перше. Комітет звернув увагу і  Міністерства оборони  під час зустрічі Кабінеті Міністрів  неприпустиму практику, отакі дріб’язкові, пробачте слові, одне речення законопроекти вносяться розгляд.
 Домовилися, цього більше неLбуде.
 Друге. Закон розрахований військові формування, утворюються відповідно законів України.
  
 ГОЛОВА. роз'яснення.
 колеги, розгляд проекту Закону внесення змін Закону України "Про загальновійськовий обов'язок і  військову службу щодо виконавців військових оркестрів" завершено. документ під номером 3585. Рішення будемо приймати урахуванням вашої одностайної підтримки.
 прошу вас, давайте продовжимо дещо роботу 15 хвилин, принаймні того, розглянути декілька законопроектів.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення доповнень пункту 5.9 статті 5 Закону України "Про  оподаткування прибутку підприємств щодо обліку балансової вартості енергогенеруючих підприємств...
 Доповідач - народний депутат України Бронніков Володимир Костянтинович. ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Бронников, 81 округ, Запорожчина, фракция "Регионы".
 Электроэнергетика работа энергосистем носит ярко выраженный сезонный характер. Зимой начале года,  зимой конце года максимум нагрузки, максимум производства электроэнергии, максимум расхода энергоресурсов.
 Летом, когда потребность в  электроэнергии естественно энергоресурсах снижается, оборотные средства предприятий становятся меньше, именно этот период им нужно провести накопление угля складах, этот период нужно провести ремонтные работы, налогообложение носит квартальный характер при накоплении угля складах, при накоплении запчастей возникает дополнительное налогообложение, которое, правда, нивелируется по  итогам года, традиционно предыдущем  законе налогообложении  циклом налогообложения этому пункту предприятия электроэнергетики была ......... Поэтому мы просим восстановить эту практику, дополнить пункт 5.9 так, чтобы электроэнергетики могли вести накопление энергоресурсов течение года.
 Вторая позиция.  Энергоресурсы поступают самого  разнообразного характера. одной шахты, другой шахты. Мазут одного завода, другого завода. это поступает склад сыпучих перемешивается. этом  плане мы считаем просим, чтобы разрешили учитывать средне взвешенной цене бухгалтерском учете, налоговом учете при представлении этих самых данных.
 законопроекте  чрезвычайно  нуждается наша энергетика, поскольку сдерживает накопление подготовки наших тепловых электростанций к  зиме. законопроекте нуждается нефтегазовая промышленность, которая .......сдерживает  накопление газа подземных сховыщах.
 Есть абсолютно положительные заключения всех комитетов. комитет проголосовал  единогласно. Нас полностью поддерживает Минтопэнерго, которым ....................в этот закон. Прошу поддержки. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, комітету голова підкомітету питань фінансів банківської діяльності Віталій  Хомутинник.
  
 
 ХОМУТИННИК В.Ю.
 Уважаемые коллеги, мы рассмотрели заседании комитета данный законопроект. Основное, вносится законопроект, это изменения  Закону прибыли предприятий нескольких пунктов. частности речь идет пункте 5.9 статьи 5 Закона Украины налогообложении прибыли предприятий, которым мы 1 января 2003 года  включили, отчетным налоговым периодом учета прироста убывания балансовой стоимости, покупки материалов, сырья остатков готовой продукции отчетным периодом является квартал, полугодие, 9 месяцев год. Исключение сделано сельскохозяйственных предприятий, как есть своя специфика. 
 Поскольку потребление электроэнергии протяжении года является неравномерным возникает необходимость накапливать уголь, газ, мазут целью потребления их осенне-зимний период, то  предлагается внести изменения данному пункту 5.9, частности определение прироста убывания балансовой стоимости итогам года так, как специфика работы предприятий ТЭКа где-то сравнима сельскохозяйственными предприятиями. Поэтому этой части комитет поддерживает.
 Кроме того, учитывая технологию, хранение использование запасов топливно-энергетических предприятий, также  значительный перечень таких запасов, необходимых ведения хозяйственной деятельности, предлагается случае убывания запасов оценку их стоимости осуществлять неLтолько по  установленным двум методам, именно методу стоимости первых, времени поступлений или методу стоимости соответствующей единицы товара, методу средне взвешенной стоимости потому, как предыдущий выступающий, автор, сказал необходимость  данного  расчета. При этом следует иметь виду, пункт 5.9 закона предусматривает, примененные налогоплательщиками методы учета стоимости товаров войдут силу как закон момента принятия закона. Однако мы говорим том, налоговый период будет течение года. Поэтому комитет принял решение принять первом чтении втором чтении доработать моменты относительно введения данного закона. Или вводить четвертого квартала, получается противоречие, или вводить 1 января следующего года, будет правильным.
 Поэтому решение комитета проголосовать первом чтении.
  
 ГОЛОВА. Дякую. наполягає виступі приводу цього законопроекту? Юрій Кармазін, мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна". народні депутати! Мені хотілося подякувати народного депутата Броннікова підготовку цього законопроекту. Мені здається, працівники енергогенеруючих підприємств повинні дякувати це, існуюча система податкова направлена фактично придушення підприємств. борг перед всіма підприємствами України - те, є податку додану вартість. Шістдесят дві тисячі податкових інспекторів, є країні, є непомірний тягар, несемо. напередодні прийняття бюджету. потрібно замислитися, потрібна кількість, будемо приймати бюджет.
 стосується зауважень цього проекту, безперечно, прийняття першому читанні. безумовно правий колега Хомутинник, сказав, закон потрібно приймати 1 січня, має вводитися, 2003 року. Через те, будуть втрати бюджету, говорить Науково-експертне управління своєму висновку, говорить просто, будуть зменшення надходжень податку прибуток протягом цього року,  того року, буде прийнято, оскільки розрахунки вестимуться наслідками звітного року. Відповідно час ............. податок. Було слушним відповідності із статтею  27-го бюджетного кодексу, зазначає експертне управління, направити законопроект Міністерства фінансів експертного висновку щодо визначення вартісної величини доходну видаткову частину бюджетів. мені здається, обчислити втрати бюджет можна лише приблизно. Разом тим, можна прогнозувати надходження прибутків, буде покращання роботи енергогенеруючих підприємств. моїм приблизним підрахункам десь буде баланс. Розрахунків народний депутат Бронніков неLпредставив цього приводу, приходиться вірити слово, прийнявши закон першого січня думаю, убезпечим себе прийняття економічно неLобгрунтованого рішення разом тим захистимо енергогенеруючі підприємства. Тобто мене отаке зауваження, треба прорахувати, бачили, нічого неLзробили зараз зайвого держави. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, якщо немає заперечень, будемо вважати, проект закону внесення доповнень пункту 5.9 статті 5 Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств" завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 бачу руку вашу, Петро Степанович. бачу, стоїть Олег Зарубінський. Давайте таким чином: якщо немає заперечень, зараз розглянемо проект закону внесення змін Декрету Кабміну державне мито, потім Петро Степанович просить розглянути проект закону внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту ветеранів війни жертв нацистських переслідувань. Дуже коротко. Нема заперечень?
 оголошується розгляду проект закону внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України державне мито щодо придбання вексельних бланків урахуванням мита реєстраційних документів. Доповідач - заступник голови Державної податкової адміністрації України Лєкарь Сергій Іванович. Сергій Іванович, дуже коротко прошу вас.
  
 ЛЄКАРЬ С.І. Дякую.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Особливістю цього законопроекту є насамперед оптимізація діючого порядку справляння державного мита придбання вексельних бланків. сьогоднішній день необхідно відмітити тому, дане питання зв'язку врегулюванням закону регулюється указом Президента 02.11.93 номером 504/93 - сплату державного мита вексельні бланки.
 Відповідно Конституції, статті номер 92 встановлення системи оподаткування податків зборів має встановлюватися тільки законами. Ось насамперед передбачена основна причина внесення таких змін.
 законопроект передбачає внесення змін статей 3 6 декрету............ запровадження сплати державного мита вексельні бланки.
 Законом врегульовані відносини вексельний обіг, є проблема покупку вексельних бланків фізичних осіб.
 пропонується врегулювати дане питання законом під час придбання вексельних банків, встановивши відповідно сплату державного мита 0,1 відсотки неоподаткованого мінімуму, тобто сума незначна неLвпливає фінансовий стан громадян, насамперед необхідно відмітити тому, впровадження даного законопроекту неLпотребує додаткових витрат.
 під час придбання даних відповідних вексельних бланків, сплата державного мита упорядкує сам процес їхнього придбання відповідного проходження даних вексельних бланків, видані.  вам.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка.
 Олег Зарубінський, народний депутат України.
 Прошу підготуватися Василю Петровичу  Цушко.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Буду абсолютно стислим. мене теж внесення змін декрету Державне мито, стосується іншої позиції. Передбачається законопроектом внести корективи декрет Кабінету Міністрів України. Пропоновані зміни мають мету Державного бюджету відносити находження вчинення дій видачі перереєстрації внесення будь-яких змін виданих раніше документів. йде місцеві бюджету, повністю цю роботу видачі паспортів здійснюється Державного бюджету.
 пропозиція відновити систему, була раніше, неLпросто якась абстрактна пропозиція. Справа тому, сьогоднішній день є дуже серйозні проблеми фінансуванням єдиної державної автоматизованої паспортної системи. неLзнаємо, ............. враховуємо моменти, 1 січня 2005 року більшості громадян України, будуть виїжджати кордон, можуть виникнути дуже серйозні складнощі приводу того, їх просто неLвипустять країни Європейського союзу.
 2001 році Варшавська конференція представників держав членів ЄЕС, 2005 рік буде 25 країн, відомо, прийняла резолюцію необхідність дотримання визначених умов щодо безпеки паспортів інших дорожніх документів.
 Сьогодні  наші паспорти неLвідповідають європейським нормам, які, раз кажу, неLбудуть пропускати.
 мене є абсолютно позитивні висновки Міністерства фінансів України. листі мене держсекретар Ярошенко пише, пропозиції щодо мобілізації додаткових надходжень Державного бюджету коштів справляння державного мита оформлення закордонних паспортів підтримується Мінфіном буде розглянуто при підготовці проекту Закону України Державний бюджет України 2004 рік.
 відповіді запит одного із колег міністр внутрішніх справ України відповідає, цій ситуації заслуговує, цитую, "на увагу законопроект народного депутата України Зарубінського "Про внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України", зокрема, зважаючи, виготовлення усіх видів бланків, паспортних документів реалізація практичних заходів впровадження єдиної державної автоматизованої паспортної системи здійснюється рахунок Державного бюджету, запропоновано спрямувати нього надходження сплати державного мита надання послуг паспортно-візового характеру.
 Таким чином, прошу підтримати мою пропозицію зробити так, могли отримувати сучасні європейські документи. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Василь Петрович Цушко, перший заступник голови Комітету питань...
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги, законопроекту, который докладывал господин Лекарь, комитет поддержал. технический,  фактически действующий указ 1993 года, президентский указ, мы приводит соответствие Конституцией переносим это закон. Предложение комитета: принять его первом втором чтении.
 Законопроект, который предложил коллега Зарубинский, комитет поддержал. Единственное, мы предлагаем, чтобы этот закон был введен действие 1 января 2004 года. коллега Зарубинский согласился, потому это бюджетный год, есть учитываться будет бюджете.
 Поэтому оба законопроекта комитет поддержал, можно их принять первом, втором чтении. Спасибо. Доклад окончен.
  
 ГОЛОВА. вам.
 колеги, є потреба обговорювати? Юрій Анатолійович, можна завершувати? Ні.
 ласка, Кармазін Юрій Анатолійович, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую.
 Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, вдумайтесь, вносимо, пропонуємо вносити зміни: Декрету Кабінету Міністрів України державне мито. Декретів уже 10 років неLвидають, вносимо зміни.  Органу такого нема. Хлопці, любі друзі, хіба неLможна вже було зробити новий закон причесати все? Хіба неLсоромно має бути, вносимо зміни через десять років цього законопроекту? перше зауваження.
 Друге зауваження. сьогоднішній день питання справляння плати продаж бланків, окремий податок, оскільки державне мито території України сплачують фізичні юридичні особи  вчинення  їхніх інтересах дій видачу документів, мають юридичне значення, уповноважене органами.
 Виходячи із змісту зазначеного декрету Кабінету Міністрів державне мито сплачується видачу документів саме уповноваженими державними органами приватними нотаріусами. ніяк неLбанківськими установами, реалізують клієнтам бланки векселів.
 встановлення плати продаж бланків векселів неLвідповідає статті 2 цього декрету, якою встановлено перелік об'єктів, яких справляється державне мито.
 вважаю, зазначений законопроект неLвідповідає державній політиці, спрямованій спрощення системи оподаткування зменшення податкового навантаження суб'єкти господарювання. Упаси, Боже, приймати його зразу двох читаннях.
 І, крім того, 1993 році був указ Президента слату державного мита вексельні бланки. указ зараз діє. І, оскільки сам указ Президента може бути скасований лише Президентом, визнаний неконституційним Конституційним Судом, метою усунення неоднозначності законопроекті треба передбачити положення, пропонували Президенту зв'язку прийняттям цього законопроекту, якщо буде прийнятий першому читанні, скасувати указ сплату державного мита вексельні бланки 21 січня 1993 року номер 7-93. Тим більше, порушує чинну Конституцію, є.
 стосується законопроекту 2479, зараз доповідав народний депутат Зарубінський, заслуговує повну підтримку, його можна приймати першому, другому читанні. Цушко правий.
 фактично немає порушень ніяких прав громадян. пропонується зараховувати державного бюджету державне мито, сплачується отримання перереєстрацію реєстраційних документів громадян України виїзду кордон.
 Тому, спрощуємо ситуацію  мінімума, Володимире Михайловичу, разом розглядаємо два законопроекти, треба відрізняти висновок одному висновок по-іншому. Перший законопроект неLможна приймати  зразу двух читаннях, можна тільки першому зауваженнями. другий законопроект можна приймати першому, в  другому читанню.
 Дякую. займав час ваш неLтого, просто зайняти час мені нічого робити. хотів просто тут... Цушко, бачите, погодився мною, першому, другому питанні погоджується мною.
 Дякую. хотів саме наголосити цьому.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Андрій Шкіль, ласка.
 Ну неLзакінчили цей. Дайте закінчимо.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів наголосити чому закінчив попередній доповідач.  Не можна змішувати два поняття,  слухачів, особливо радіо, може скластись двояке розуміння ситуації. Виходить те, що  закон 2479 - необхідний закон вводить новий паспорт. Україні буде квотуватися  міжнародному, обміні між державами...
 зараз опиняємося узбіччі європейського процесу, принаймні треба обов'язково ввести документ дозволить туди проникати хоча через жорсткі кордони.
 треба підтримати повністю однозначно , дійсно, першому, другому читанні наголосити, законопроект регламентує отримання документів для  покидання території України, тобто, закордонних паспортів.
 Нинішній оцей ось  фоліант........ ми  возимо собою, набиваємо печатки, люди кожних півроку їх міняють, дасть можливість отримати громадянину України сучасний пластиковий документ можна буде використовувати перетину державного кордону України.
 властиво законопроект повністю підтримую закликаю всіх народних депутатів підтримати його також.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону внесення змін декрету Кабінету Міністрів України державне мито щодо придбання вексельних бланків зарахування мита реєстраційних документів під номерами 3163, 2479 завершено.
 Рішення будемо  приймати наслідками обговорення  день голосування.
 Як  домовлялися, оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту ветеранів війни жертв нацистських переслідувань.
 Доповідач - Василь Надрага. ласка, Василь Іванович. Прошу дуже коротко.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Дякую. Общая  тема. сегодняшний  момент данные законопроекты коей мере неLизменяют   количество  получений... получателей льгот, их социальные гарантии. касаются методологии формирования нашего  законодательства.
 большому сожалению, при формировании законодательства ветеранам войны, иным категориям была принята практика, которая привела тому, законе статусе ветеранов Великой Отечественной войны гарантий их социальной защиты туда добавлено большое количество иных категорий, которые неLявляются непосредственными участниками войны участниками  боевых действий.
 Даный законопроект предлагает вывести категорию "жертвы нацистских преследований", который имеют сомостоятельный закон, из этого закона сделать  полноценным  закон жертвах нацистских преследований, позволит им легче работать вопросах  получения помощи немецких австрийских фондов, которые сегодня производят эти выплаты нашим гражданам, попавшим годы Великой Отечественной войны Германию  принудительную работу Австрию соответственно это позволит сделать  один закон более четко под ветеранов Великой Отечественной войны второй полноценный закон жертвах нацистских преследований. Это даст возможность, еще раз подчеркиваю, людям, которые  являются жертвами нацистских преследований, жить отдельному закону, имея гарантии социальную защиту, которую неLимели сегодня. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. вам, Василе Івановичу.
 Петро Степанович, позиція комітету, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! Комітет уважно розглянув зазначений законопроект підтримав  його. Більше того, отримав підтримку комітету праці соціальної політики. Мова йде про  абсолютно  технологічні речі, мова йде те, треба розмежувати категорії  учасник війни жертва нацистських переслідувань. Дійсно, ставиться свої місця, оскільки Закон статус ветеранів війни, гарантії соціальний захист, приймався одним найперших серед цих законів, нього відносили деякі категорії, мають лише опосередковане відношення Великої Вітчизняної війни, безпосереднього неLмають.
 вважаю, що  абсолютно  важливий законопроект, треба приймати. при чому  тільки розпочинаємо процес, зараз розводимо два закони, потім буде необхідність розвести два закони, взагалі потрібна річ, її маємо вирішувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. наполягає виступі цього приводу? Кармазін Юрій Анатолійович, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати наполіг виступу через те, відповідно  статті 22-ї  Конституції при внесені змін  чинних законів неLповинно  допускатися звуження  змісту обсягу вже існуючих прав свобод. порушення буде мати місце статті 6 прим. проекту стосовно житлових прав жертв нацистських переслідувань, прирівнюються учасників бойових дій відповідно Закону України статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту, зокрема буде відбуватися зв'язку із запропонованими змінами Закону  України жертви нацистських переслідувань. особи втрачають право забезпечення жилою площею протягом двох років дня взяття  квартирний облік. цього неLмаємо права робити.
 Крім того, треба врахувати і  зауваження, є статті 6 значком 4 проекту, передбачені пільги дружинам, чоловікам померлих жертв нацистських переслідувань, визнаних   життя інвалідами  загального захворювання, трудового каліцтва інших причин, неLодружилися друге. 
 Тільки  врахуванням цих  моментів закон  можна буде приймати. неLможемо зробити так, жодна людина залишилась ображеною, тим більше неLможемо піти звуження існуючих прав свобод, порушення статті 22-ї Конституції України . увагу.
  
 ГОЛОВА. Ніхто більше неLнаполягає, колеги, виступу? Отже, розгляд проекту. ласка, Петро Степанович. Цибенко мікрофон.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Юрій Анатолійович, вашу пропозицію, вашу репліку. уважно розглянемо обов'язково. вже буде матеріал другого читання. повірте, ідеологія закону така, нікого нічого позбавляти неLмаємо ніякого наміру. раз дуже уважно подивимося ваші зауваження. раз підкреслюю, більшій мірі звертаючись громадян України.
 говорю те, закон носить технологічний характер, хотів підкреслити, кого нічого неLзабираємося. відносимо кожну категорію, скажімо, громадян, мають пільги, відповідного закону. Тільки всього. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Петро Степанович. колеги, розгляд проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту ветеранів війни жертв нацистських переслідувань, завершено. документ під номером 3383. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення.
 прозвучала пропозиція дуже коротко. пам'ятаю. Розглянути, якщо неLзаперечуєте, два таких документи. Перший проект Закону внесення змін деяких законів України щодо підпорядкування державного департаменту пожежної безпеки. проект Закону внесення змін деяких законів України щодо додаткових гарантій захисту фінансових інтересів держави. Якраз наполягали. Немає заперечень? Дуже коротко давайте розглянемо.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України щодо підпорядкування Державного департаменту пожежної безпеки. Доповідач - міністр питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи Григорій Васильович Рева. ласка
  
 РЕВА Г.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Проектом передбачено внесення змін законів України міліцію, пожежну безпеки загальну структуру, чисельність Міністерства внутрішніх справ. технічне питання. зв'язку тим, виведене підпорядкування Міністерство внутрішніх справ, Державний департамент пожежної безпеки передано Міністерства надзвичайних ситуацій. просив підтримати. Юридичні процедури пройдені.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Олександр Маркович Бандурка, ласка, мікрофон. Позиція комітету. будете трибуни?
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Підтримуємо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. має застереження цього приводу? Немає. Будемо вважати, розгляд проекту закону внесення змін деяких законів України щодо підпорядкування державного департаменту пожежної безпеки завершено. документ під номером 3516. Рішення будемо приймати завтра, тобто четвер.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо додаткових гарантій захисту фінансових інтересів держави. Доповідач - заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Кальніченко Юрій Вікторович. ласка.
  
 
 КАЛЬНІЧЕНКО І.В.
 Володимире Михайловичу, депутати, дуже коротко.
 Закон, розроблений депутатами - членами Комітету питань фінансів банківської діяльності направлений основному тільки посилення механізмів гарантій фінансових інтересів держави. зв'язку цим пропонуємо встановити Законі України "Про джерела фінансування органів державної влади" норму обов'язкове дотримання розпорядниками бюджетних коштів порядку здійснення видатків, установлених Бюджетним кодексом України Законом України "Про закупівлю товарів, робіт послуг". Жодної пропозиції щодо ослаблення впливу держави цьому законопроекті нема. просимо його підтримати проголосувати зв'язку тим, зміни, вносяться абсолютно невеликі обсягом, проголосувати його першому читанні, цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Позиція уряду, ласка. Володимир Леонідович Першин - перший заступник міністра економіки питань євроінтеграції.
  
 ПЕРШИН В.Л. Дякую.
 Володимире Михайловичу! Ігорю Вікторовичу! Кабінет Міністрів розглядав зазначений законопроект листом підписом першого віце-прем'єр-міністра Азарова Миколи Яновича подав пропозицію, Кабінет Міністрів неLпідтримує законопроект декількох обставин: ну перше, зміни, вносяться, суті, неLвідповідають визначеній меті фактично є дублюванням Бюджетного кодексу, статті два Закону України "Про закупівлю товарів, робіт, послуг".
 Крім того, законопроектом передбачається надання права замовників-розпорядників бюджетних коштів давати консалтінговим фірмам виконувати їхні обов'язки. Це, по-перше, ускладнить ніде неLє практиці світі, немає.
 Крім того, передбачається нотаріальне засвідчення договорів. думку одного боку тільки збільшити термін, зарощує процедури.
 огляду це, сказав, ........... неLпідтримується.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Юрій Анатолійович, розсудіть нас.  Кармазін, мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Володимир Михайлович, народні депутати, є зараз залі, члени уряду!  неLмаю права розсуджувати, скажу тільки свою точку зору.  хочу сказати, пропозиція прийняття цього закону першому, другому читанні занадто смілива. Занадто смілива огляду те, уряд має рацію, автори проекту пропонують новою нормою закону зобов'язати оплачувати послуги розробки тендерної документації безпосередньо юридичній фізичній особі, мають відповідний досвід реєстрації інтелектуальної власності, само вже собі цікаво -  інтелектуальна власність тендерну документацію.
 При цьому пропонується відхилити пропозиції учасників торгів випадку неоплати тендерної документації. Тобто рахується, при виконанні закупок бюджетні кошти товарів, робіт, послуг самим важливим є оплата тендерної документації певному юридичному фізичній особі.
 задається питання: може, треба вказати проекті прямо прізвище, ім'я по-батькові, розрахунковий рахунок, нижню границю, верхню границю, скільки треба чого оплачувати?
 є великі зауваження цього законопроекту, неLзважаючи те, самі собі пропозиції, заслуговують увагу. Заслуговують увагу хоча огляду те, досвід, зараз є, числі закупівлі державні кошти, скажімо, Міністерстві оборони, інших установах бюджетних, показав, іноді приймають участь компанії, потім неможливо знайти. є приклади Міністерству оборони, є приклади МВС, є приклади Міністерству охорони здоров'я.
 вважаю, закон можна прийняти першому читанні, величезними-величезними доробками, якими треба зараз передбачити те, неLбуло порушено, зокрема порушення маються увазі при доповненні частини другої статті 34-ї, викладається новій редакції: "Договір закупівлю укладається тільки письмовій формі відповідно положень Цивільного кодексу". вже, якщо сума договору перевищує 40 тисяч євро, обов'язково є нотаріальна форма договору.
 є питання, питання щодо пропозицій: неLсплатив вартість тендерної документації, відхиляється учасників торгів. те, розсудливо відносились при прийнятті цього документу. Тільки можна першому читанні врахувати зауваження уряду оці мої побоювання, вибачайте, потім обійдуться мільйони коштів державі.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону "Про внесення змін деяких законів України щодо додаткових гарантій захисту фінансових інтересів держави" завершено. документ під номером 3519. Рішення будемо приймати четвер.
 Таким чином, нас є підстави того, ранкове засідання Верховної Ради України оголосити закритим.
 16-ї години робота комітетах фракціях. Завтра день прийняття Верховною Радою рішень.
 участь роботі, активну участь роботі причому. побачення.
  