 ЗАСІДАННЯ  СІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 7 жовтня 2004 року, 16.00 година
 Веде засідання  Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу  зареєструватися. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися  залі 437 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України  оголошую відкритим.
 колеги, перерви розглянули два проекти законів, неLголосували, прийняли рішення провести голосування  вечірньому засіданні, прошу уваги.  Ми  розглянули проект Закону внесення змін Закону України "Про порядок виділення натурі земельних ділянок власникам земельних часток ". Реєстраційний номер 5405.
 Пропозиція комітету - прийняти основу.
 ставлю голосування цю пропозицію. Прошу голосувати.
  
  
 За-178
 Що? колеги! Ну бачу неLвстигли. колеги, раз хочу нагадати. ранковому засіданні розглянули два законопроекти, домовились. голосування них проведемо вечірньому засіданні, оскільки нас момент відбувалося засідання Погоджувальної ради,  багато депутатів сесійній залі були відсутні. зараз треба визначитися щодо долі цих двох законопроектів.
 ставлю  голосування, прошу уваги,  пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України " порядок виділення натурі місцевості земельних ділянок власникам земельних часток . Прошу голосувати. конче потрібний закон. Прошу голосувати.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйнято.
 Яка  пропозиція комітету? ставлю голосування пропозицію комітету направлення повторне перше читання законопроекту .
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Наступний законопроект, колеги.  проект  Закону внесення змін Закону України "Про землеустрій" . його розглянули, обговорили дійшли висновку, що  є  підстави прийняти його основу. цю пропозицію ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-189
 Рішення неLприйнято.
 пропозиція комітету. ставлю голосування пропозицію комітету направлення  повторне перше читання проекту Закону внесення змін Закону України  "Про землеустрій" . Прошу голосувати.
  
 
 За-200
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 колеги, одне питання. Комітет просить... Комітет  питань правової політики, прийняли рішення  щодо звільнення суддів, оскільки неLможна розглядати питання призначення нових суддів. Якщо неLзаперечуєте, два проекти цих розглянемо. Нема заперечень?
 ласка, Василь Васильович Онопенко. проект Постанови звільнення суддів. ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, мова іде звільнення суддів , яких закінчився термін  перебування  посадах суддів зв'язку відставкою переходом пенсію, зв'язку хворобами власним бажанням. нас є два коротеньких проектів постанов зачитаю, думаю, підтримаємо постанови.
 Значить, проект Постанови звільнення суддів відповідно пункту 15 статті 85 пункту шостого, дев'ятого частини 5 статті 126 Конституції України статті 43 Закону України звільнити посад суддів Верховного суду України:
 Беречинського Олексія Тимофійовича зв'язку з  поданням   ним заяви відставку;
 Шелеста Миколи Анатолійовича зв'язку з  поданням   заяви відставку;
 суддів апеляційного суду Донецької області Брєжневу Ірину Викторівну зв'язку з  поданням заяви відставку Приходько Луізи Володимирівни зв'язку з  поданням  заяви відставку;
 суддю Апеляційного суду Львівської області Мазура Віктора Лукича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю апеляційного суду Полтавської області Власенко Людмилу Георгієвну зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю апеляційного суду Сумської області Калініченка Петра Михайловича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю апеляційного суду Чернівецької області Войтуна Бориса Михайловича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю військового апеляційного суду  Південного регіону Іртегова Володимира Костянтиновича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Нікопольського міського суду Дніпропетровської області Громака Олега Олеговича зв'язку поданням заяви відставку станом здоров'я, перешкоджає продовженню виконання обов'язків;
 суддю Софіївського районного суду Дніпропетровської області Денисенко Віру Антонівну зв'язку з  поданням заяви відставку;
 суддю Слав'янського міського суду Донецької області Себільову Людмилу Іванфівну зв'язку набранням законної сили обвинувального вироку щодо неї;
 суддю Тарецького  міського суду Донецької області Коритного Віктора Борисовича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Шевченківського районного суду міста Запоріжжя Попова Олександра Івановича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Богославського районного суду  Київської області Загороднього  Григорія Пилиповича зв'язку поданням заяви  відставку;
 суддю Турутинського районного суду Одеської області Онофрієнка Анатолія Прокоповича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Теплодарського міського суду Одеської області Севертака Володимира Володимировича зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Костопельського районного Рівненської області Мельник Марію Іванівну зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Лозівського районного суду Харківської області Бібель Тетяну Олексієвну зв'язку поданням заяви відставку;
 суддю Жовтневого районного суду міста Харкова  Коржик Валентину Костянтинівну зв'язку поданням заяви відставку.
 один проект  Постанови Верховної Ради  звільнення судді  Тітова Миколи Ілліча посади судді Вищого господарського суду України зв'язку поданням ним заяви відставку.
 комітеті розглянули кандидатури. Подання Вищої ради юстиції учора розглядали, кандидатури. Жодного тиску когось суддів немає. зв'язку висловив хворобою. Тобто власне бажання суддів, хочуть працювати уже, можливо, іншій сфері, використовуючи свій досвід. позиція комітету підтримати. Дехто довгий час вже неLпрацює. Треба дійсно, вакансії прийшли інші люди здійснювали правосуддя. увагу.
  
 ГОЛОВА. Василю Васильовичу, дайте мені документи.
 колеги, прошу уваги. ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України звільнення Тітова Миколи Ілліча посади судді Вищого господарського суду України зв'язку поданням заяви відставку. Прошу голосувати.
  
 
 За-311
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України звільнення суддів. Список щойно був виголошений. Прошу голосувати.
  
 
 За-303
 Рішення прийнято.
 колеги, один проект постанови. стосується заходів щодо підтримки соціально-економічного розвитку міста Вінниці зв'язку 650-річчям його заснування. Проект було роздано. Однак проекту неLбуло рішення профільного комітету. Зараз є рішення профільного комітету. документ, внесли народні депутати Антемюк, Кальніченко інші. Я, якщо дозволите, зачитаю проект поставлю його голосування. Прошу уваги.
 зв'язку святкуванням 650-річчя заснування міста Вінниці народні депутати України підтримали ініціативу вінничан щодо відзначення 18 вересня 2005 року цієї знаменної дати. метою підтримки соціально-економічного розвитку міста Вінниці Верховна Рада постановляє:
 1) Кабінету Міністрів передбачити Державному бюджеті 2005 рік окремим рядком фінансову підтримку заходів щодо соціально-економічного розвитку міста Вінниці відзначення 650-річчя його заснування кошторисом сумі 100 млн. гривень. Передбачити кошторисах міністерств відповідні цільові фінансові кошти ремонт відновлення об'єктів державної власності, розташовані місті Вінниці, знаходяться оперативному управлінні міністерств;
 2) рекомендувати Кабінету Міністрів, Вінницькій обласній державній адміністрації, Вінницькій міській раді вжити термінових заходів щодо підготовки відзначення 650-річчя заснування міста Вінниці.   
 постанова набирає чинності дня її прийняття. Нема заперечень? ставлю голосування схвалення проекту постанови Постанови. Реєстраційний номер 6150. Прошу голосувати.
  
 
 За-256
 Постанова прийнята.
 Тепер, колеги, прошу уваги. ранковому засіданні пропозицію двох фракцій, пропозицію Тимчасової слідчої комісії, очолює Володимир Сивкович, було прийнято рішення кількості голосів 295, 16 годині, тобто вечірньому засіданні заслухати інформацію слідчої комісії.
 того вимогу двох фракцій відбулося засідання погоджувальної ради. ній обговорювалась проблема. Висловлювались міркування, оскільки поступили додаткові документи цього приводу, недоцільно зараз розглядати питання перенести його розгляд тим, комісія могла опрацювати комплекс документів, є час комісії.  Звучала друга пропозиція. Прошу уваги!
 заслухати питання, комісія говорили те, організовувала свою роботу, проблеми виникали неї процесі роботи. неLоприлюднювати медичну картку позиції із медичної картки Віктора Ющенка.
 прозвучала пропозиція, взагалі припинити роботу комісію.
 перед тим, визначитися, діяти далі, хотів попросити голову комісії, висловили свою позицію, Погоджувальною радою було запропоновано голові комісії, якщо зуміють, якщо вдасться, зібрати комісію розглянути пропозиції внести їх розгляд Верховної Ради України.
 точно висловив, домовилися?
 Володимир Сівкович запрошується трибуни.
 ласка, чого схиляється комісія, будемо голосувати.
 Ну, скажіть, буду ставити голосування.
  
 
 СІВКОВИЧ В.Л.
 Голово, народні депутати!
 Дійсно, ранком відбулося засідання комісії, проголосувала те, зробив звіт, вірніше, інформацію, звіт неLможемо робити остаточний, неповна є сьогодні... неповний перелік даних, потрібні комісії.
 Крім цього, мене особисто поступив лист Ющенка Віктора Андрійовича, попереджає мене кримінальну відповідальність, якщо буду збирати, зберігати використовувати поширювати конфіденційну інформацію щодо його здоров'я. своїй доповіді неLбуду називати переліки хвороб діагнозів, офіційно записані медичній карточці, заключення лікарів.
 Перш ніж розпочати свій виступ, хотів би, разом вами пригадали день, коли...
  
 ГОЛОВА.  Одну хвилиночку, Володимир Леонідович.
 колеги... Заспокойтеся! Оскільки зрозуміли, є позиція комісії, уповноважила те, повинна бути доповідь, давайте таким чином, колеги, поступимо.
 Першою була пропозиція: перенести. поставлю її голосування. Одну хвилиночку! Друга пропозиція: комітет хоче, якщо неLбуде прийнята пропозиція перенесення, комісія пропонує, під час її виступу демонструвалися відповідні картинки. поставимо голосування, було рішення Верховної Ради, тобто підходили принципово всіх питань, інакше будемо дивитися кіно постійно Верховній Раді.
 мотивів давайте обміняємося. Три хвилини, ласка, запишіться. Три хвилини, запишіться. Володимир Леонідович, можете поки присісти. Володимир Леонідович, поки присядьте.
 табло прізвища народних депутатів. Микола Єфремович Поліщук, фракція "Наша Україна". Бронніков наступним буде ставити питання.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Прошу передати слово Пинзенику народному депутату.
  
 ГОЛОВА. Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Фракція Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" підтримує розгляд цього питання. під час  обідньої перерви з'ясувалося, вранці Комісія розслідування обставин навколо отруєння Ющенка отримала пакет матеріалів віденської клініки. Жоден член комісії неLбув ознайомлений цими матеріалами. Робота комісії неLбазувалася матеріалах. кілька сотень сторінок. передчасно розглядати, поки члени комісії, сама комісія неLмогла ознайомитись цими матеріалами. зв'язку цим пропонуємо дати можливість всім членам комісії ознайомитись всім пакетом матеріалів, всіма аналізами цього заслухати комісію пленарному засіданні.
  
 ГОЛОВА. Так, наступним... Зараз, одну хвилиночку. Бронніков, ласка. Мікрофон Володимира Броннікова увімкніть. Фракція "Регіони України".
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Прошу передать слово Коновалюку, фракция Украины "Регионы".
  
 ГОЛОВА. Валерій Коновалюк, фракція "Регіони України".
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Спасибо. Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! полагаю, нас всех это вопрос чести сегодня действительно прояснить многое события, которые произошли недавно.
 думаю, ситуация, которая предопределила таким решением Верховной Рады поддержку  создания комиссии, была единогласна. Члены комиссии соответствующие документы, которые только сегодня 10 часам доставили, должны были привести из Вены еще понедельник, этого комиссия делегировала своих депутатов. то. создавались проблемы нашей работе, игнорирование, блокирование работы комиссии, это неLнаша этом была вина. Мы хотели просто одного - найти истину, разобраться этом вопросе, потому сегодня стоит репутация государства. Не больше........
  
 ГОЛОВА. Валерій Мішура, ласка.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Валерій Мішура, фракція Петра Симоненка. хочу ось сказати звернутися голови комісії. "Наша Україна" настоювала тому, створили комісію, працювала якнайшвидше. просив би, скажемо, голову комісії дати відповідь запитання досліджували чому Ющенко, Жванія, інші, яких залежить - Зінченко числі, який  мав передати якісь документи, обіцяв ICTV особисто Кисельову - неLзробили нічого для  того, якнайшвидше пояснити істину відбувається.
 мене враження, "Наша Україна" вимагала  створення комісії того, підтвердити версію, пішла самого першого разу. просив голову комісії дати відповідь питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! обміняли думками. Репліка, прізвище Зінченко називалася.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О.
 Пане Мішура, маєте знати... Добро, товариш Мішура, маєте знати, відповідності запиту, отримав, пропозиції Тимчасової слідчої комісії, розмовляв рівно стільки, скільки хотіла слідча комісія. надав документи, час мене були продовжую співробітничати  всіма без винятку членами  Тимчасової парламентської слідчої комісії. знаєте, знають присутні  народні депутати. неLтреба кидати тінь, заздалегідь знаючи, неLтак.
  
 ГОЛОВА. колеги! Все. вже обмінялися думками. Прізвища неLназивали.
 Тепер, колеги, зараз ... приводу чого? З  якої процедури?  процедури неLперейшли, перейдемо процедури, будемо. Підождіть.
 колеги! Оскільки Погоджувальній раді, зібрали,  обговорювалися питання , пропозиції були перенести розгляд, вивчити додаткові матеріали дати інформацію Верховній Раді.
 Друга пропозиція була заслухати комісію так. як  прийняли рішення, рекомендувавши комісії, зосередилася організаційних питаннях, організації роботи, тих проблемах проміжному результаті, встановила. неLзвіт  комісії, інформація, сама комісія стверджує, остаточних даних неLбуло.
 третя пропозиція обговорювалася, у  зв'язку тим, комісія дійшла певного етапу, прийняти рішення розпустити цю комісію.
 Тому  зараз ставлю першу пропозицію, прозвучала просили її поставити голосування.
 
 Що? ...........Що фракції? процедури написано, покажіть мені.
 ставлю голосування пропозицію перенести розгляд цього питання,  доручивши комісії опрацювати всі  наявні сьогоднішній день...
 Одну хвилиночку, були вже мотиви. Не кричіть, ласка.
 раз хочу пропозицію. Перенести розгляд питання, доручивши комісії опрацювати  наявні матеріали і  подати їх розгляд  Верховній Раді України тоді, комісія буде готова.
 ставлю голосування цю пропозицію.
  
 
 За-197
 колеги... Що? Зараз, одну хвилиночку, чекайте. раз хочу сказати. колеги, давайте неLзвинувачувати один одного. вас прошу! колеги, вас прошу! сьогодні  16-ту годину Верховна Рада прийняла рішення, того була пропозиція двох фракцій, пропозицію двох фракцій відбулося засідання Погоджувальної ради. обговорили питання першою була пропозиція перенести домовилися,  поставимо голосування цю першу пропозицію перенесення. Якщо неLбуде прийнята, будемо слухати інформацію, попросивши комісію, неLдавала, неLцитувала зміст медичної картки народного депутата, оскільки це  етичної точки зору, з  медичної точки зору неетично. більше  того, Віктор  Андрійович написав відповідного листа, якому  звернувся народних депутатів, Голови Верховної Ради, голови комісії вказав, неLпроти  того, комісія досліджувала матеріали, але  проти того, вона  оприлюднила медичні висновки  без його згоди. Правильно  сказав суть із документу? Ну підождіть! Правильно сказав. хочу... хочу сказати Беспалому: зараз буду читати листа, якщо хочете. Так. того, як  поставив голосування першу пропозицію, неLпройшла, залишається рішення, прийняла Верховна Рада. просимо всі, доповідач скоригував свою інформацію. того треба домовитися, колеги, регламент розгляду цього питання, порядок розгляду. Порядок розгляду пропонується такий, є пропозиція слідчої комісії,  навіть проект постанови пропонується. думаю, проект постанови неLпотрібно розглядати приймати. Просто погодити питання.
 Перше. треба буде... Ну, зачекайте, яких мотивів... Зараз дайте пояснити, мотиви, будете пропонувати.
 Перше. треба буде проголосувати, була  згода Верховної Ради демонструвати фільм.
 Друге. Виступ голови комісії. Голова комісії скільки просить хвилин? 20? Ну, колеги, ну підождіть, будемо голосувати. нас розгляд питання є 45 хвилин. Якщо неLвкладемося 45, будемо виходити регламентну норму, будемо голосувати. Отже, робимо підрахунок: голова комісії просить 20 хвилин, відповіді запитання... Скільки хвилин запитання? 10. Далі, виступ заступника голови комісії народного депутата Шевчука колективною окремою думкою - 10 хвилин. Ну, підождіть, те, що  написано проекті постанови. 10 хвилин. Одну хвилинку. Відповіді запитання - 5 хвилин, так?  Ну колеги, ну заспокойтеся, ласка. Ітого: 45 хвилин. Є потреба голосувати? ласка... Зараз процедури буде.
 Тепер ставиться голосування пропозиція слідчої комісії, під час виступу демонструвалися слайди щось інше. Прошу народних депутатів визначитися щодо цієї процедури. Прошу визначитися.
  
 
 За-185
 Не будемо. Так, процедури, ласка, розгляду цього питання три хвилини, запишіться, ласка. Євген Гірник, ласка, фракція "Наша Україна". Мироненко буде наступним ставити своє запитання. Виступати, точніше.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Прошу передати слово Пинзенику Віктору Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. розуміємо, нас Україні можливо все. Можливо, неLколеги почули те, говорив. раз хочу привернути вашу увагу. Ось пакет матеріалів, отримала комісія. Віденської клініки всіма матеріалами перебігу хвороби. Жоден член комісії неLзнайомий цими матеріалами. збираємося слухати сьогодні? основі яких фактів базується виступ голови комісії, матеріали неLбули роздані членам комісії.
 раз наполягаємо тому, матеріали були роздані комісії, комісія мала можливість ознайомитися ними. тільки цього розглядати питання.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция коммунистов.
 Сначала хотел бы сказать то, аморально общем-то использовать сердобольность людей, сочувствие того, чтобы поднимать свои имиджы, неLважно какой кандидат этим занимается.
 Во-вторых. Кстати, помните, Ельцин это творил потом страшное сотворил народом, надеялся жалость себе. Во-вторых, народа нельзя скрывать болезни кандидатов Президенты, депутаты. Если мы берем пример западных государств, говорят кандидатах Президенты, ничего неLскрывая.
 Второе. мой взгляд, тот Виктор Андреевич Ющенко мог бы сам инициировать. фракция "Наша Украина" тоже должна инициировать именно это, как можно быстрее прекращать вот то, нас творится стране. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Геннадій Руденко, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Прошу передати слово Шурмі Ігорю.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, ласка. Мікрофон Ігоря Шурми, ласка, ввімкніть.
  
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 колеги, хотів нагадати історію. Спочатку пропозицію "Нашої України", була підтримана Верховній Раді, була створена спеціальна комісія. Відповідно нашої постанови повинен бути звіт. лідер партії "Наша Україна", виступав, ввів оману зал, сказав, комісію поступили додаткові матеріали.
 хотів наголосити, Верховна Рада, 225 голосів, перед самим обідом проголосувала те, слухали звіт комісії, числі 88 чоловік, числі голова партії "Наша Україна" проголосував те, слухали.  дума, додаткові матеріали заслуговують те, їх доопрацювати, звіт комісії треба все-таки прослухати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, репліка, ласка, Пинзеник. прошу без прізвищ тільки.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, Володимире Михайловичу! Очевидно, місці, сидить мій колега, погано слухом, раз хочу наголосити: фракція "Наша Україна" підтримує розгляд питання. під час обідньої перерви з'ясувалося, жоден член комісії неLбув ознайомлений документами. Більше того, членів комісії неLбуло проінформовано те, віденська клініка надіслала цілий пакет медичних висновків, аналізів. нас дивує, розглядається питання, комісії неLбуло обговорено, члени комісії неLбули ознайомлені матеріалами. просто нонсенс.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Час вичерпаний, прошу вас... Ні, ні, ні... Ну прізвище називалось? колеги, одну хвилиночку, одну хвилиночку, колеги. Прізвищ неLназивалось. нас членів комісії 15, якщо неLпомиляюся. Ну, неLможуть виступати зараз при всій повазі. Одну хвилиночку, неLпотрібно.
 Зараз ...
 
 Ну, є, буде доповідати комісії, хай скаже. Хай скаже, колеги!
 колеги, оскільки рішення Верховна Рада прийняла...
 Одну хвилиночку, хочу нагадати: створили слідчу комісію 425, якщо неLпомиляюся. Зараз проголосували обіду 295. Пропозиція те, перенести розгляд питання зв'язку тим, надійшли нові матеріали, неLбула підтримана сесійній залі.
 просив нас при розгляді інформації були максимально делікатними, розуміти, йдеться людину, йдеться особистісне.
 Давайте будемо спокійно...прослухаємо цю інформацію неLтого, зробити цього якусь політику, якийсь піар. того, наблизилися хоча крок встановлення істини.
 просив урахуванням цього робити відповідну інформацію, урахуванням цього просив співдоповідь співінформацію, якою будуть виступати представники комісії, мають окрему думку.
 ласка, колеги. домовилися 20-ти хвилин голови комісії, десять хвилин - відповіді запитання. особливою думкою, якою виступатиме Сергій Сивчук - десяти хвилин, відповіді запитання - 5 хвилин. Всього 45 хвилин.  ласка.
 інше будемо голосувати. ласка.
  
 
 
 СІВКОВИЧ В.Л.
 Можна говорити?
 хочу нагадати, чого почалася...
 
 ... чого почалася... почалося створення...
  
 ГОЛОВА. колеги!  прошу вибачення.
 колеги, був запропонований проект постанови
 раз хочу сказати вам, колеги, вами регламент розгляду будь-якого питання, виходить межі 45 хвилин, голосуємо. зв'язку тим, було запропоновано зараз 20 хвилин, 10 хвилин запитання, особливої думки 10, п'ять. Всього - порахуйте - 45 хвилин. Якщо хочете іншу процедуру, того можемо продовжити обговорення - і, ласка, виступайте, немає питань. все. ласка.
 прошу шановних колег неLображати. Вас 15 членів комісії. Прийміть рішення, кожен виступив. Немає питань, будемо слухати.
 ласка.
  
 СІВКОВИЧ В.Л. Віктор Андрійович зазначив, цитую стенограмі: "Я дуже хотів, друзі, отримали відповідь правову, зробив вбивця. добре знаєте, вбивця: вбивця - влада".
 хочу раз підкреслити, мене звернувся один із керівників "Нашої України" кабінеті Володимира Михайловича сказав, комусь підігрую граю під чиюсь скрипку. вас запевняю: ніколи неLграв під чиюсь скрипку неLдавав підстав нікому цьому залі говорити період, поки знаходжуся цьому залі.
 Саме цього емоційного виступу створили комісію доручили з'ясувати обставини, пов'язані погіршенням здоров'я Віктора Андрійовича підтвердити спростувати його звинувачення.
 два тижні комісія інтенсивно працювала. Наша мета була - з'ясувати істину, якою гіркою неLбула: влади, опозиції. Комісією було проведено дев'ять засідань, були запрошені прийшло вісім осіб. давали свідчення: народний депутат Червоненко, офіцер Управління державної охорони України, особистої охорони Віктора Ющенка Плюта, голова Служби безпеки України Смєшко, його перший заступник Сацюк, особистий лікар Віктора Ющенка Шишкіна, начальник штабу Ющенка народний депутат України Зінченко народний депутат Третьяков.
 Комісією було направлено 59 запитів, яких відпрацьовано 24. Генеральною прокуратурою України 21 вересня було порушено кримінальну справу статтею 112 Кримінального кодексу України: "Посягання життя державного діяча". Комісія мала змогу ознайомитися  матеріалами цієї справи.
 жаль, у  своїй роботі комісія зіткнулася із небажанням деяких народних депутатів співпрацювати нами провокаційними спробами компрометації членів комісії. Так, 1 жовтня  російських інтернет-сайтах була опублікована історія хвороби Віктора Ющенка, згодом  цитувалася українськими телевізійними каналами із брехливими посиланнями комісію. дії неLлише порушують таємницю слідства, наносять  моральну шкоду самому Віктору Ющенку.
 жаль, сам Віктор Ющенко, ініціативи якого розпочали роботу, неLзміг прийти засідання комісії різним причинам або  хоч письмово відповісти надіслані нами запитання. Повністю проігнорував неодноразові запрошення комісії  народний депутат Давид Жванія. поведінка депутатів, є безпосередніми фігурантами цієї справи значно ускладнила наші намагання встановити істину. спільно Генеральною прокуратурою,  встановили  ними досить спільний контакт опитували нашій просьбі всіх кого їм подавали. вдалося встановити  хронологію подій, пов'язані захворюванням Віктора Ющенка  період 1 10 вересня. документ хотів  показати, є.
 з'ясувалося, 4 вересня Ющенко почував себе здоровим, хоча неLдотримувався режиму харчування.
 4 вересня вперше відчув  різкі болі області спини. Жванія привіз Ющенка знайомого йому масажиста Десятковського, протягом  години робив Ющенку масаж. Десятковський уже помітив хворобливий вигляд Ющенка.
 5 вересня Ющенко вирушив передвиборчу поїздку Чернігова. неLобідав.
 19-ій годині Ющенко відвідав мешканця Чернігова Шура, випив маленьку кількість саморобного... незначну  кількість  саморобного алкогольного напою. Після  21-ої години Віктор Андрійович вечеряв дачі одного з  засновників товариства "Фокстрот" Головіна. Разом ним було 8 осіб. Ющенко вживав їжу і  свідченнями Головіна основному вживав суші пив  червоне вино. показують свідки, суші знаходились дачі Головіна більше 3 годин без холодильника.
 23-ої години Ющенко, Червоненко, Жванія його приятель, розмовляв грузинською мовою, тобто грузин, особа, неLвстановлена, прибули Києва.
 23-ї 2-ої години ночі Віктор Андрійович перебував дачі першого заступника голови Служби безпеки України Володимира Сацюка. зустрічі, відбулася прохання Жванії був присутній голова СБУ Ігор Смєшко, Ющенко Жванія. Смєшко Сацюк спілкувалися літній бесідці вживали... спілкувалися літній бесідці  вживали  раки, горілку, пиво, коньяк. Продукти подавалися загальних тарілках, напої розливалися Жванією Сацюком із пляшок, які  відкупорювалися очах присутніх.
 6 вересня зранку Ющенко почав скаржитися на  сильні головні болі, тривали протягом всього дня. 16 19 години Ющенко відвідав сауну. Головні болі сауни посилилися. зворотньому шляху місті Вишгород Ющенко вирвало. місце встановлено слідчою групою, зараз зразки грунту залишки їжі серветку, яку  використовував Ющенко, вилучено, відправлено експертизу.
 21-ій  годині Віктор Андрійович повернувся додому, його вже очікував особистий лікар Шишкіна. діагнозтувала , якого пацієнт відмовився. Він  відмовився стаціонарної госпіталізації. Ввечері того дня Ющенка запросили заступника головного лікаря Київської клінічної лікарні номер 1 невропатолога Кучеренка та  нейрохірурга Кулікова. Згодом було запрошено також  лікаря психоневролога Писарчука. Ющенко скаржився на  біль спині, грудях, йому було поставлено діагноз ..., Ющенко знову відмовився госпіталізації.
 7 вересня Ніна Кучеренко встановила попередню неврологічну симптоматику, під час огляду пацієнта були набряки під очима. Йому робили кардіограму давали ліки. 8 вересня Ющенко з'їв сало часником, пив мінеральну воду. знову відвідав сауну та  отримав сеанс масажу. Ввечері  19.15 його відвідали журналісти  газети "..............таймс", "..............", "Христина ..........." та  ".........." свідченнями Тома Варнера виглядав стомленим, його обличчя мало неприродно рожевий колір, скаржився біль спині, його дикція була нерозбірлива шепелява. Тому  Варнер передав комісії частину аудіозапису, було  зроблено того дня. Його направлено експертизу  Київський науково-дослідний інститут судової експертизи. 23-тій годині  Ющенка відвідали лікарі Кучеренко,  Писарчук Куліков, констатували загальну слабкість...все. 9 вересня  Ющенка знову відвідали лікарі: Шишкіна, Кучеренко, Куліков, Кононюк Писарчук. Зроблена кардіограма неLвиявила  ніякої патології, засвідчила відсутність порушень  роботі серця. Результати аналізів крові були межах норми. Того дня Ющенко вилетів Відня. показами свідків перед відльотом Віктор Андрійович виглядав  хворобливо, його обличчя було перекошене, скаржився набряклість затверділість верхньої губи. Діагнози неLговоримо...Говоримо єдине: записах історії хвороби Ющенка урахуванням  симптомів відсутні дані про  потрапляння організму пацієнта будь-яких отруєних, сильнодіючих хімічних речовин. записи діагнозу українських лікарів.
 17 вересня керівник виборчої кампанії Ющенка Олександр Зінченко заявив, є достатньо доказів того, була  спроба замаху життя кандидата Президенти Віктора Ющенка. Отруєння викликано важкою вірусною інфекцією хімічними речовинами, звичай неLвходять до  продуктів харчування. сказав, висновок дослідження  Ющенка австрійській клініці Рудольфінерхауз
 29  вересня агентство "Ройтерс", посилаючись австрійську клініку, повідомило, твердження отруєння Ющенка є безпідставними. "Неправдива інформація те, пана Ющенка отруїли, отримала широкий оголос  Україні підхоплена зарубіжною пресою, безпосередньо посилалася нашу  клініку" - говорилося заяві. Дальше: "Поширена інформація можливе отруєння абсолютно необгрунтоване точки зору медицини", - передав, посилаючись клініку "Ройтерс".
 5 жовтня австрійська лікарня відкликала власну заяву, якій відкидалася версія отруєння Ющенка. При цьому лікарня повідомила, надалі немає доказів версії отруєння.  "Отруєння  навмисне випадкове даний момент неLможе бути  підтверджено, виключено", - говорилося заяві лікарні. Ройтерс дивується, чому така  поважна клініка неLуточнює деталей хвороби, якої лікували Ющенка.
 Того дня штаб Віктора  Ющенка офіційно розповсюдив заяву під назвою "Агенція Ройтерс спростувала свої  попередні  повідомлення те, Ющенко неLбув отруєний". У  заяві стверджується, Ройтерс керувався фальшивим релізом, вихід якого нічого неLзнали лікарі. запит щодо цього непорозуміння головний політичний редактор Ройтерс Шон Ма............. зокрема відповів: Ройтерс підтверджує, повідомлення цій справі, справі Ющенка,  які  розповсюджувалися, Києва, Відня, перевірили аутентичність всіх заяв, цитували.
 Заява представників клініки "Рудольфінерхауз" 28 вересня була підтверджена лікарями цієї клініки прес-службою, працювала імені клініки. 4 жовтня австрійські лікарі, пов'язані із цією справою, зреклися заяви, зробили 28 вересня. їх право відкликати те, раніше сказали, якщо бажають. це  неLозначає, попередня заява неLє аутентичною що   доктори, клініка ніколи такого  неLзаявляли.
 Отже, є факт, дивний факт, клініка постійно змінює власну позицію. Дивним є відмова клініки надати офіційну інформацію хворобу Ющенка членам  комісії Рудковському, Шевчуку, Лободі Коновалюку, спеціально відряджалися Відня. комісії є лише попередні висновки клініки. надійшли нові документи, серед них знову відсутні досить багато аналізів, числі, першу чергу томографія. Один них, висновків, був підписаний доктором  Миколою Корпуном, другий окрім Корпуна підписали доктор Віке доктор Цимфер. уже повідомлялося у  засобах масової інформації, висновки відрізняються один одного частині, стосується можливого отруєння. діагноз неLговоримо...
 Комісія звернулася консультацією завідуючого кафедри нервових хвороб Національного медичного університету імені Богомольця професора Вінничука.
 Професор передбачає, ураження лицевого нерва могло бути спричинено отитом . свою чергу отит можна пояснити активізацією вірусної, можливо, герпетичної інфекції, здебільшого виникає тлі перевтоми при стресовій ситуації. Затвердження професора розвиток парезу мімічних м'язів периферичним типом теж міг бути результатом застосування препарату "Ботекс" косметичною метою.
 зазначає професор каліфорнійського університету Арнольд Вільям Кляйн, цю терапію неLможна використовувати пацієнтам нервово-м'язовими розладами. Негативні реакції, бувають таких випадках, включають нудоту, головний біль, втомлюваність, погане самопочуття, симптоми грипу висипки. Порушення нервово-м'язовій транскрипції можуть бути виявлені м'язах.
 очікуємо відповіді наші запити професора, добавочні запити, професора Кляйна інших фахівців із провідних клінік США Європи.
 Вінничук стверджує, хвороби травного тракту, спостерігаються пацієнта, спричиняють розвиток мозкових ускладнень, виникнення званої гострої метаболічної енцефалопатії. стан, характеризується головним болем, нудотою, рвотою. таких випадках можуть виникати парези, нагадує розвиток мозкового інсульту. ускладнення внутрішніх органів часто супроводжуються набряком, числі головного мозку.
 Експерту було прямо поставлено питання щодо можливого отруєння. зокрема відповів. "Як спеціаліст невролог можу високим ступенем достовірності зазначити, ураження лицевого нерву однобічне неLможе бути результатом отруєння. Інтоксикація ядом зумовлює першу чергу ураження периферичних нервів, числі кінцівок, причому симетричне ураження, неLоднобоке. випадках отруєння хворих виникають парези, числі кисті стоп.  даному випадку відсутня симетричність ураження".
 Дальше мене ідуть результати, діагнози, да. уже говорив... Пропускаємо... Наприкінці виступу хочу заявити, членів комісії дивує поведінка персоналу клініки "Рудольфінерхауз". Всупереч медичній етиці клініка декілька разів публічно змінювала висновки своїх заключень, подавала суперечливі документи, оприлюднювала суперечливі заяви. даними прокуратури клініка є приватним закладом, спеціалізується серцево-судинних захворюваннях. Клініка неLмає спеціальної лабораторії перевірки інтоксикацію.
 законами Австрії усі випадки отруєння повинні обов'язковому порядку реєструватися відомстві судово-медичної експертизи. Ані професор Корпан, ані клініка "Рудольфінерхауз" офіційним запитом поліції відомства судово-медичної експертизи період 10 18 вересня неLзверталася, випадок отруєння Віктора Ющенка неLповідомляли.
 інші помилки суперечливі дії клініки "Рудольфінерхауз" примушують сумніватися фаховості об'єктивності її спеціалістів. наполягаємо проведенні усіх необхідних експертиз медичних дій Україні із можливим залученням провідних фахівців із авторитетних закордонних медичних закладів.
 колеги, зважаючи все, вище сказав, комісія вас інформує, проведені дослідження неLдають ніяких підстав говорити стверджувати, мав місце замах Віктора Ющенка. Дослідження наші неLдають ніяких підстав говорити, Віктора Ющенка неLбуло зовнішнього впливу його організм отрутою якоюсь іншою речовиною. Комісія готова буде оприлюднити висновки отримання результатів всіх експерти, проводяться Україні кордоном. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, запишіться запитання.
 Десять хвилин запитання.  табло висвітліть прізвища народних депутатів, ласка, записалися.
 Микола Томенко, фракція "Наша Україна". Ісаєв буде ставити питання наступним.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 хотів передати слово лікарю, неLполітикам, мене склалося враження, Володимир Леонідович, веде, харчується дієтично, народні депутати, перший раз побачив текст, хочу, медики говорили, неLполітики.  прошу передати слово Поліщуку.
  
 ГОЛОВА. Микола Поліщук, ласка, ваше запитання.
  
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимир Леонідович, народні депутати!
 неLздається вам, розглядаємо так, колись російській Думі розглядали Солженіцина Сахарова, неLзнаючи суті дії справи.
 лікар, член комісії, неLбув ознайомлений документацією навіть тією, Україні.
 Разом тим ми, члени комісії, дістали вичерпну інформацію Австрії. хочу сказати фахівець, поліорганність, полісистемність ураження Віктора Ющенка неLможе бути при жодному захворюванні. більш характерно дії ендотоксинів інших хімічних речовин, неLвходять...
  
 ГОЛОВА. ласка, цього приводу комісії?
  
 СІВКОВИЧ В.Л. неLбуду вами сперечатися, Миколо Єфремовичу. маєте право лікар ставити свій діагноз. Мені Ющенко заборонив говорити діагнози, симптоматику, стан, фактично, його здоров'я...
 
 Секундочку! хочу...
  
 ГОЛОВА. Прошу!
  
 СІВКОВИЧ В.Л. хочу відповісти дальше.
 хочу, мене неLображали, ...Я неLроблю висновки.
 Якщо цій залі є людина, може довести те, сказав Віктор Ющенко, його отруїв хто-небудь цієї країни, хочу, вийшов сюди мені підтвердив, хто-небудь.
  
 ГОЛОВА. Ісаєв, фракція "Регіонів України", ласка.
  
 СІВКОВИЧ В.Л. давайте домовимося так. сьогодні...
 
 того, отримав лист прочитав, Віктора Андрійовича, вважаю, подальше засідання комісії подальша робота комісії, по-перше, безперспективна, а, по-друге, її треба призупинити, потерпілий забороняє збирати, працювати інформацією далі, комісія працювати неLбуде.
  
 ГОЛОВА. Ісаєв, фракція "Регіонів України".
 Ну, запитання, колеги! Потім, буде мотивів, візьмете.  
  
 
 ІСАЄВ Л.О.
 Володимир Леонідович... Сідайте, сідайте...
 
  
 ГОЛОВА. прошу: заспокойтеся, сядьте, ласка. розумію емоції ваші, сядьте, ласка.
  
 ІСАЄВ Л.О. Послухайте питання. вже частково нього відповіли.
 мене є питання. тиск якого боку відчуваєте ви? впливає роботу вашу роботу комісії? Істина потрібна, неLпогрози щось таке, домисли якісь.
  
 СІВКОВИЧ В.Л. нічого страшного неLсказав. неLобвинуватив нікого, обвинуватив єдине кого - клініку "Рудольфінерзауз" незрозумілій поведінці. неLрозумію, чому шум тиск, дивіться самі.
  
 ГОЛОВА. Сергій Іванович Дорогунцов, фракція комуністів.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Дорогунцов, фракція Компартії України.
 хочу передати слово Лободі Михайлу Васильовичу, члену нашої фракції.
  
 ГОЛОВА. Михайло Лобода, ласка.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Володимире Михайловичу, хочу сказати член комісії, депутат, ....друзі, лікар. скажу, комісія звітується проміжок часу, працювали. дали...
 Що, незрозуміло говорю?
 дали картину, працювали, скажу, можна говорити - працював, неLпрацював. засідали комісії, одно сказав: "Ви скажіть мені, говорите неLтак... скажіть як". одне.
 друге. хочу, блок медичних проблем, неLдосліджені, неLвияснені, ніхто неLможе  сказати діагноз.......
  
 ГОЛОВА. ласка, дайте закінчити. ласка, дозвольте 30 секунд закінчити.
  
 ______________. хочу сказати, - медики - 4, которі цій комісії, должни зібратися. тільки одержали матеріали, бачили їх Вене. давайте допрацюємо. Давайте неLбудемо друг друга "мочити", а.......
 
 Діагноз неLустановлений.
  
 ГОЛОВА. колеги. Ну розумна пропозиція прозвучала. Ну неLможна кричати, слухайте! побажання.
 ласка, Геннадій Руденко. Ваше запитання.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Володимире Леонідовичу, перш все, неLзаздрю те, так  склалося стали головою комісії. речі, ініціативі наших колег із "Нашої України". такій делікатній ситуації знаходитись, вас запропонували голову комісії, бачите чуєте звинувачення свій адрес щодо того, тій іншій стороні неLоб'єктивні, дані кажете.
 хотів запитати, перш все, попросити прочитати лист Віктора Андрійовича, зняти інсинуації, можуть виникнути.
 друге. Скажіть, ласка, свою точку зору рахунок того має взагалі перспектива комісія, основний ініціатор забороняє висловлювати суто медичні дані рахунок свого здоров'я. бачу, немає перспектив цієї комісії. ваша точка зору, ласка.
  
 ГОЛОВА. ласка. Що, що?
  
 СІВКОВИЧ В.Л. вважаю, лист написаний мені особисто, сказав, ньому написано, Віктор Андрійович без його згоди забороняє розголошувати  його хвороби діагнози.
 стосується перспективи комісії? сказав, буду  письмово звертатися, можливо, якщо дальше піде справа, Голови Верховної Ради, ставив питання призупинення роботи комісії, неLбачу  дальнішої перспективи, кожному потрібна правда така, йому хочеться.
  
 ГОЛОВА. превеликий жаль, неLможу призупинити роботу комісії.
 Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України, ласка. Потім Катерина Ващук.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Леонідовичу! Скажіть, ласка, того, встановити наявність хімічних елементів отрути, хімічних субстанцій організмі потрібно провести судмедекспертизу. Під час другої поїздки  Віктора Андрійовича Австрії австрійськими фахівцями взяті відповідні аналізі. зараз Австрії проводиться судмедекспертиза.
 Скажіть, ласка,  можна, маючи результати кінцевоі судмедекспертизи, будуть, по-перше, аналізи, якими, стверджують колеги нашої комісії, бачили матеріали, матеріали, маємо  зараз, дати можливість доповісти другий раз поставити кінцеву точку цьому питанні, мається увазі поінформувати зал суспільство кінцеві результати комісії. можна зробити?
  
 СІВКОВИЧ В.Л.  Судова медекспертиза розпочалася кілька днів тому. Буде  тягнутися середини, майже кінця слідуючого пленарного засідання. Тобто приблизно  25 числа. Якщо получимо цього часу висновки  судово-медичної експертизи, згоден буду вийти трибуну передати комусь, проаналізував висновки доповів залу.
 Катерина Тимофіївна Ващук, фракція Народної аграрної партії України. Потім Тимошенко.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 доповідачу! неLвважаєте необхідне, аби доголосували, доповнили комісію фахівцями, ведучими фахівцями наших науково-дослідних інститутів, медичних центрів, тих, визнані Україною, світом і  можуть дійсно дати професійне заключення, аби неLпрофесіонали, неLлікарі неLслухали діагнозів, аморально, напевно, копатися медичних картках кожної людини, просто почули висновок: є вина чиясь, є отруєння немає, збіг хвороб, просто якась інша ситуація? Дякую.
  
 СІВКОВИЧ В.Л. Катерина Тимофіївна! Слідча комісія регламенту має право  залучати любого спеціаліста. Якщо хтось Верховної Ради знає всіх світил Києві Україні, можете подавати, їх будемо залучати.
  
 ГОЛОВА. Юлія Тимошенко, фракція блоку Юлії Тимошенко, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Юлія Тимошенко.
 друзі! кого, власне, професійних чесних незалежних лікарів немає ніяких сумнівів, Віктор Андрійович був отруєний, отруєний речовинами, які  неLвідносяться харчування,  і  є чітка зрозуміла експертиза австрійських лікарів. хочу сказати, що, жаль, жаль, владі  Банковій вдалося зманіпулювати складом комісії, комісія поспіхом, абсолютно неLаналізуючи документи, неLаналізуючи останнє заключення лікарів, поспіхом оголосила заключення, якому є фраза, Віктор Андрійович неLбув отруєний. хочу, подивилися, каналі "1+1", "Інтер", всіх інших продажних каналах, "УТ-1" будуть якраз казати.
 керівника комісії у  мене запитань немає, нього неLможе бути запитань.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Володимир Леонідович час вичерпаний.
  
 СІВКОВИЧ В.Л.  хочу уточнити Юлія Володимирівна, неLдивлячись те, обізнані в  експертизах, хочу сказати, сьогоднішнього дня, хочу заперечити, ніяка експертиза хімічні речовини неLпроводилась. перше.
 По-друге. неLробив ніякий висновок, тільки сказав, комісія неLмає ніяких доказів навмисне отруєння Ющенка. Це  неLфакт. говорю.
  
 ГОЛОВА. Так, сідайте, ласка. Сергій Шевчук. кінці репліки, кінці шановні, кінці репліки, ну, кінці, ласка. Заспокойтеся, ласка. Сергій Шевчук - 10 хвилин 5 хвилин запитання.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Голово, народні депутати.
 Перш хочу проінформувати вас голосування вранці текст звіту, вранці запропонував голова комісії:  голосувало 8 чоловік; проти голосувало 5 чоловік, числі 3 лікаря; один висловився взяти основу, послідуючим суттєвим доопрацюванням, був лікар. Таким чином, ніхто із лікарів неLдав згоду поширення цієї інформації тимчасового звіту. по-перше.
 По-друге. Ніхто неLдавав права голові комісії оприлюднювати думку те, того, вилив бруд клініку, Ющенка,  депутатів, слід припинити роботу комісії. неLчесно  і  аморально!
 Тепер порядку зауважень, мені доручено висловити імені трьох лікарів - професорів, академіків Лободи, Сятині Поліщука. зв'язку тим, було мало часу, буду викладати порядку зауважень, неLїх важливості.
 Перш все, Голово, звертаюся вас. - оперативний працівник, вас є досить багато речей вивчити. говорите, дачі випивалася горілка, пиво коньяк, думаю, всіх цікавило, хто, скільки пив. спілкувався безпосередньо хворим, можу стверджувати, вживання таких напоїв, тим більш сумі, боку потерпіло просто неLбуло. неLможу стверджувати інших осіб, були таємній вечері.
 Стосовно діагнозу лікуючого лікаря Шишкіна. амбулаторній карті дійсно викладений окремих діагноз. Але, підкреслюю, викладений під знаком питання. Не остаточний, попередній. Україні, жаль, вірного діагнозу встановлено неLбуло.
 тепер суті тих речей, були звіті. Було сказано, результати аналізів крові сечі знаходяться, були здійснені Україні, знаходяться межах норми. повідомляю вам, колеги, моїми підрахунками, ознайомлений попередніми аналізами, є 15 відхилень норми. аналізи, зроблені Україні. говориться, аналіз межах норми, далі того дня Ющенко полетів Відня, складається враження, полетів екскурсію. Насправді, словам фахівців, перший день була інтенсивна терапія, врятування неLлише здоров'я, життя хворого.
 письмовому звіті згадується діагноз Ющенка 1992 року, дванадцятирічної давності. Колеги, коректно проектувати діагнози такої давності нинішній стан пацієнта? прошу вибачення членів президії, також, ну доля, були неLдавно надзвичайно тяжкому стані. можемо стверджувати, стан далі проектується нинішній час?
 Якщо слідувати такій логіці голови комісії, тоді, шановне керівництво просто недієздатне.
 Наступне. Щодо прес-релізу. клініці офіційно отримали підписами керівництва клініки повідомлення, прес-реліз стосовно прес-конференції неLбув підготовлений межах клініки. Ніхто із лікарів клініки неLмає ніякого акторства цього прес-релізу. Вказувалося, є фальшивий своїм змістом. Посилання голови комісії звіті прес-реліз спроба ніби оправдати "Ройтерс", поширив цю фальшивку, виглядає дивним, оскільки ніхто неLдавав повноважень виступати адвокатам цього інформаційного агентства.
 Клініка австрійська неLвідкликала власну заяву, зробила офіційне заперечення підписом керівників клініки, президента однієї найвищої посадової особи, заперечувала сам факт, саме існування такої заяви. неLслід вводити наших колег оману.
 Клініка, повинен сказати, неLзмінювала своєї позиції, була зараз, раніше однозначна. Не було відмови клініки членам комісії. Повинен повідомити, члени комісії протязі трьох годин безпосередньо спілкувалися лікуючим лікарем, показав аналізи, числі аналіз томографії, який, вказується, ніби неLбув продемонстрований.
 Окрім цього, члени комісії зустрілись президентом клініки завершенню своєї роботи ним було повідомлено, середу 12 годині австрійському часу документи будуть письмово підтверджені ті, були виявлені раніше. речі, документи записані аудіоплівку згодою двох сторін застенографовані. є стенограма комісії.
 Не комісія зверталась шановного нашого колеги, професора Віннічука із Києва, а, очевидно, сам голова комісії. Комісія такого рішення неLприймала. було дивно, якби прийняла, складі комісії академіки професора.  тим більш дивно звертатися, можливо, відомого Америці Каліфорніі Сан-Франціско, а, можливо, неLвідомого Україні професора Кляйна, здається, було названо. радий, голова комісії має пізнання цій галузі.
 Лікарі комісії вважають, будь-яким консультуванням без огляду пацієнта, заочно, без ознайомлення результатів аналізів, обстежень консультацій, неLможуть бути достатній мірі верифіковані  голова комісії неLмав права вносити  міркування професора Вінничука звіт комісії.
 Щодо твердження останнього, хвороби травного тракту спричинюють розвиток мозгових ускладнень, званої гострої метаболічної енцефалопатії, повинен сказати, при огляді Ющенка клініці члени комісії, українські лікарі, навпаки, відмічали ясну свідомість, здоровий розсудок. Хворий повністю віддавав звіт ситуації, сталася, такому стані дав дозвіл ознайомлення усією медичною документацією членам комісії.
 Твердження професора Вінничука, враження лицевого нерву однобічне неLможе бути результатом отруєння є просто некваліфікованим неLлише через спірне клінічне обгрунтування, першу чергу через те, невідомо, який, власне, мав увазі професор. Якщо яд тільки один білому світі, немає такої науки, токсикологія. використання головою комісії цих фрагментарних тверджень шановного професора лише ставить під сумнів його репутацію лікаря.
 Щодо обурення членів комісії поведінкою персонала клініки, цинічна неправда. клініка неLдала згоду спілкування генпрокурором, численими працівниками різних гілок правохоронних органів, міністром охорони здоров'я, його заступником, чомусь опинилися групі правоохоронців, їх проблема, неLпроблема звіту сьогоднішнього.
 Наголошу, головний спеціаліст МОЗ питань токсикології професор Шлапак працював клініці разом нами, мав можливість задати запитання, прояснити висловити свої думки під час спілкування.
 накінець. Голова комісії сказав наступне. Помилки суперечливі дії клініки примушують нас сумніватися фаховості об'єктивності її спеціалістів. Друзі, дай Бог, Україні було побільше таких клінік, таких установ, лише наближаються якості. Нагадаю, цю клініку зверталися багато українців, числі депутати Верховної Ради минулого скликання, якщо пам'ятаєте, вогнестрільним пораненням голови мозку. результати були відмінні. колега повернувся працював.
 завершую, друзі. Історія медицини - безперервний ланцюг захворювань, отруєнь їх поєднань. знаєте, отруїли Сократа, зібрав своїх учнів розповідав їм, хвороби отруєння. розповідав, віднімаються ноги, потім отрута діяла вище - віднімаються руки, перестають працювати органи тазу, грудної клітки. наступив параліч дихальної мускулатури, закінчився останній експеримент останнє дослідження відомого філософа. те, встиг сказати, лишилося арсеналі медицини, історії медицини. жаль, звіт комісії, запропонував голова, збагатив неLвітчизняну медицину, а, жаль, вітчизняну світову історію фальсифікації. Спасибі. 
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку. запитання?
 Прошу записатися запитання. П'ять хвилин. табло прізвища народних депутатів, записалися. Василь Червоній. Запитання, ласка.
  
 
 ЧЕРВОНІЙ В.М.
 Скажіть, ласка, пане Сергію, вивчала комісія кривавий шлях спецлабораторій дружньої держави отруєнню політичних діячів, починаючи 1924 року, числі лідера болгарської опозиції, відомого письменника Маркова, числі із застосуванням тих хімічних речовин, які  отруюють організм неLчерез їжу, проникають навіть через одяг. ось досліди над людьми вивчала... спецслужб сусідньої держави вивчала комісія?
  
 ШЕВЧУК С.В. Ні, комісія далеко історію неLзаглиблювалася. Підтверджую, досягнення науки стосуються неLлише космосу, токсикології також, є дуже багато  самих різноманітних отруйних речовин. Сподіваємося, неLбули застосовані. стосується дружньої сусідньої держави, теза ботекс, інформація препарат надійшла комісію якраз сусідньої держави.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Зубанов, ласка.
  
 
 ЗУБАНОВ В.О.
 Уважаемый Сергей Владимирович, меня вопрос как врачу, доктору.Я как человек, который личном опыте знаю такое панкреотит. хотел бы обратить внимание, комиссия доложила только 3 моментах различных застолий 9 дней. Скажите  как доктор какому диагнозу еще могло привести Виктора Андреевича  вот ситуация, когда течение 2 месяцев вот такой режим работы при панкреотите вот такие застолья? Мы только три слышали. Скажите как доктор, какому еще диагнозу могло привести вот такой режим неупорядочный его жизни.
  
 ШЕВЧУК С.В. Так, недолік комісії особливо блоку правоохоронних оперативних дій, неLсказали  скільки  випивав. якщо вважаєте, згадують померлу дружину знайомого Віктора Андрійовича при цьому напиваються, сомніваюся, відповідає дійсності.
  
 ГОЛОВА.Замість Анатолія Мороза запитання ставить Валерій Мішура. ласка, мікрофон.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Валерій Мішура, фракція комуністів. обмовився голова комісії, ні, відслідкування всіх позицій іде 5 числа. сказав, що, скажем, вже 4-го числа  Віктору Андрійовичу стало погано, болі спині інше. дослідила комісія 4-го числа було? починали лише 5-го? перше питання.
 друге таке. Пройшов уже місяць, більше місяця. можливо справді встановити причину, підтверджую, яка  привела такого серйозного, тяжкого захворювання. Дякую.
  
 ШЕВЧУК С.В. Спасибі.
 Слідча комісія викликала опитування цілий ряд осіб, були причетні до  захворювання Віктора Андрійовича Ющенка, при цьому виясняла обставини неLлише 5, 6 пізніше, раніше, числі день, передував 5 числу.
 Щодо причини. можу раз повідомити  думку клініки наших лікарів. даний час немає ніяких підстав говорити про  конкретне отруєння конкретною речовиною, немає водночас  ніяких підстав аргументів заперечувати це. жаль,  хотіли мати однозначну відповідь. Давайте дочекаємося остаточних результатів. Можливо комісія вас проінформує.
  
 ГОЛОВА. Геннадій Руденко, ласка, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. доповідачу! своєму виступі ви  згадали Сократа, хотів сказати, подібній ситуації часи, серед 500 поважних мужів виносили вердикт Сократу, то  500 350 сказали, винний. неLвважаєте ви, лікар, що  сьогоднішня взагалі постановка питання, Тимчасова комісія - це, жаль, глухий  кут, що  політична оцінка... розумію, ми  політично оцінюємо. фактаж, вирок, було отруєння, тим паче, зловмисне отруєння, різні речі.  І, лікар, вважаєте коректним озвучувати трибуни рішення фахівців, було зумисне отруєння? Дякую.
  
 ШЕВЧУК С.В. Стосовно Сократа. неLхудожні твори, яких я, дійсно, є дуже багато, один із елементів історії охорони здоров'я, курси, читаються медичних інститутах.
 Стосовно зловмисного отруєння. неLчув, хтось із членів комісії лікарів із віденської клініки говорив взагалі факт отруєння, який  неLпідтвердження, тим більше неLговорив зловмисне, недоказуємо. Моя особиста думка, неLтреба зводити лише русло хімічної версії отруєння може бути набагато більше інші впливи організм, спричинили розлади здоров'я. Все  вивчається, колега Руденко.
  
 ГОЛОВА. Так, Сергій Володимирович, час вичерпаний.
  
 ШЕВЧУК С.В. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку...
  
 ШЕВЧУК С.В. Володимире Михайловичу, повинен сказати, окрему думку має  депутат Іванов, якому неLдано регламенту право. Можливо, виступить генерал-лейтенант міліції короткою відповіддю, академік Поліщук. вас прошу просто це.
  
 ГОЛОВА. Так, все. Час вичерпано. колеги, все. колеги... Підождіть, підождіть, підождіть. Зараз... Одну хвилиночку репліки. Заспокойтеся, ласка. Лобода, ласка. Тимошенко, Коновалюк, Поліщук. Все! будемо голосувати далі... тих, кого безпосередньо стосувалося. Досить, прошу вас.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! народному депутату Шевчуку неLдоручав, мого імені говорив те, сказав. раз хочу повторити, медицинський... медичний блок, повинний бути вивчений, три є лікаря четвертий фармацевт тільки нашої комісії. давайте неLробити  заключення замість голови комісії............................Я думаю, розберемося доповімо вам.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Тимошенко. Мікрофон, ласка. Потім Поліщук, потім Коновалюк.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Юлія Тимошенко.
 колеги, тільки почули виступ заступника керівника комісії тимчасової, має абсолютно повноваження  давати свої заключення. цілком повністю спростував сфальсифікований виступ керівника комісії, базувався документах, базувався абсолютно тенденційних підходах. прошу врахувати, заступник керівника комісії неLвідноситься опозиції неLвідноситься навіть  до  незалежних. людина, працює фракції НДП, має честь, совість, порядність неLзабула клятву Гіппократа. хочу імені всіх депутатів, мають здоровий глузд, подякувати цій людині.
 додати, сьогодні  мене підходив член  комісії, сказав, неLголосував цю  доповідь, доповідь голови комісії є цілком сфальсифікованою.
  
 ГОЛОВА. Коновалюк Валерій Ілліч, фракція "Регіони України", ласка.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Уважаемые коллеги, думаю, кроме  взаимных упреков политизации дальнейшей, мы, сожалению, неLсмогли установить одного. А  комиссия, еще раз хочу подтвердить, чтобы неLвозникало никаких обвинений, работала объективно. председатель комиссии может быть вызвал сегодня такое негодование того, сегодня пытался добраться истины достаточно  честным путем.
 хочу показать распоряжение Владимир................, вы подписали его командировали трех депутатов членов следственной комиссии Вену. Мы находились вопросам, которые касались именно передачи документов, этом была договоренность. этой Вене находилось два народных депутата Порошенко Червоненко, которые, принципе, были там, находились того, чтобы мы... наиболее усложнили работу комиссии. хочу сказать товарищу, депутату Шевчуку, него была отдельная лична встреча Ющенко, которой сегодня никто неLзнает, он  неLпроинформировал членов комиссии. Почему именно ему документы неLбыли переданы?
  
 ГОЛОВА. Поліщук. Одну хвилиночку, ну, одну хвилиночку. Поліщук, ласка, одна хвилина.
 Шановні... Зараз, ну, зачекайте, ну ви? Зразу два чоловіки неLможуть...
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 було сказано, може  хтось сказати залі, Ющенко був отруєний використана якась речовина. відповідаю. член-кореспондент Академії медичних наук України, доктор  наук неLкабінетах, лікарні швидкої медичної допомоги. дістав заслуженого діяча науки техніки давно, науці медицині давно. можу сказати, своє життя неLзустрів жодної хвороби, мала поліорганне, полісистемне ураження. те, Ющенка бачили тут, так, вже були віруси, вже були бактерії. основі тих даних, подивився уважно. зміни біохімічні функції печінки, зміни крові, дані додаткової ендоскопії. дані додаткових методів обстеження свідчать те, було неLбанальне захворювання. зараз було, частіше всього бувають, ендотоксину, можуть визивать, тобто продукт розпаду бактерій, організмі може запустити будь-які механізми. потім їх виявити неLвдасться нікому.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Дякую. Одну хвилиночку. колеги, називалися два прізвища - Шевчука Порошенка. Шевчук потім Порошенко. якщо будете наполягати, поставлю голосування, продовжити розгляд цього питання. Все.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Валерію Іллічу, особисто казав, мене роботи комісії, так, була зустріч потерпілим. звіті, здається, сказав. Була зустріч, якій Віктор Андрійович питався чисто медичної поради. прагнув колишній державний секретар Міністерства охорони здоров'я йому цю пораду дати.
 Так, представляєте, ніби якась таємна явочна зустріч невідомо ким. неLвідповідає дійсності. Хворий тяжкому стані потребує консультацію лікаря. кожен лікар повинен таку консультацію дати.
  
 ГОЛОВА. Порошенко, ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимире Михайловичу, хотів категорично заперечити виступ народного депутата, стверджував, комісії перешкоджали роботу. демонструю всьому залу відеокасету, якій записано зустріч членів комісії лікарями, лікують Віктора Ющенка. кінці зустрічі запитую всіх членів комісії, мають зауваження? мають додаткові запитання? задоволені обсягами інформації, надалася клінікою? отримаємо відповідь: так, всім задоволені, нас влаштовує. попередньою домовленістю мали передати документи вчора, клініка мала випустити письмові документи, їх випустила. комісія знала свідомо неLдолучила документи клініки, бояться правди. просив закінчення надати слово оголошення Зінченка. зараз почуєте офіційну позицію клініки сьогоднішній день.
  
 ГОЛОВА. Так, одну хвилиночку. Ну заспокойтесь! Одну хвилиночку. Коновалюк Зінченко, все. Говорилося, задоволені. колеги, сказали, задоволені були. Коновалюк був складі комісії. Ну ви? Ну, раді Бога! Коновалюк Зінченко.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Уважаемые коллеги! Если вы думаете, врач Мыкола Корпан буде объективно обсуждать комиссией, давать ответы вопросы, которые комиссия задавала под объективом камеры присутствии тех людей, которые уже сути дела этой клинике влияли вплоть того, уже диктовали врачам, им делать, понимаете? считаю, такая объективность сегодня неLуместна. камера записывала сегодня депутатов неLтолько клинике, везде, где находились. именно Порошенко сегодня, хочу обратиться регламентный комитет, чтобы дал ответ, какая цель поездки Порошенко была Червоненко Вену? того, чтобы сегодня пролить правду всю историю, потому что, еще раз говорю, люди, которые создали комиссию, пытаются навязать всем свою точку зрения сделать все, чтобы эта комиссия неLработала.
  
 ГОЛОВА. Так, заспокойтеся. Заспокойтеся, шановні! ласка, остання репліка. Олександр Зінченко. потім поставлю голосування - хочете, будемо далі продовжувати розглядати питання. Ну ви, колеги?
  
 ЗІНЧЕНКО О.О.
 колеги, радіослухачі! хочу звернутися текстом, дасть... проливає повне світло те, відбувається навколо тих подій, пов'язаних хворобою Віктора Ющенка.  отримав офіційне звернення лікарів його читаю вголос:
 "Відень, 7 жовтня.
 Панові доктору Віктору Ющенко.
 Вельмишановний пане Ющенко!
 Ми, нижчезазначені практикуючі лікарі, просимо дозволу звернутися певних міжнародних організацій отриманням допомоги, оскільки прийшли висновку, клінічна симптоматика протікання низки захворювань, неLвідповідають перебігу хвороб, відомих цивільній медицині. дійшли чіткого висновку, ваше захворювання протікає нетипово, дає підставу говорити підозру застосування біологічної зброї.
 Виходячи вищезазначеної ситуації, терміново потребуємо допомоги спеціаліста області бойових засобів біологічної зброї.
 Клінічний перебіг хвороби момент вказує підозру застосування специфічних речовин, зазвичай входять складу біологічної зброї. просимо вашого дозволу отримання термінової допомоги.
 Професор доктор Цимпер, лікар-спеціаліст анестезіології інтенсивної медицини, президент клініки "Рудольфінерхауз" лікар-спеціаліст загальної хірургії професор доктор Корпан".
 підписами.
  
 ГОЛОВА. колеги!
 Розгляд інформації ...
 
 Прошу заспокоїтися, колеги!
 Розгляд інформації Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України розслідувань обставин отруєння кандидата пост Президента України народного депутата України Віктора Ющенка завершено.
 Переходимо розгляду наступного питання. Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про біженців", реєстраційний номер 5751.
 Доповідач - заступник голови Державного комітету справах національностей міграцій Сухов Юрій Миколайович. комітету буде виступати Удовенко Геннадій Йосипович.
 
 процедури чого?
 ласка, процедури розгляду цього питання? Якщо ні, відключу мікрофон. ласка.
 Зараз, одну секундочку. колеги, працюємо. Мікрофон Асадчева, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, просто хочу вас звернутися Голови Верховної Ради. Мені здається, Верховна Рада її керівництво завжди повинні робити висновки таких речей, були. Мені здається, вина є Верховної Ради. полягає тому, створюємо комісії, неLвстановлюємо межі їх діяльності. роблять все, їм заманеться. Я, речі, хотів сказати зразу.
 Я, звичайно, користуючись, дяку, дали слово, давайте будемо усвідомлювати, будемо створювати майбутнє вже комісії, їм треба робити межі, яких повинні діяти, інакше будемо мати те, мали сьогодні. дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. думаю, маєте повну рацію.
 колеги, пропонується регламент розгляду цього законопроекту. доповіді - трьох хвилин, співдоповідач - саме. потім обговорення прийняття рішення.
 ласка. Прошу уваги!
  
 СУХОВ Ю.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! січні 2001 року прийнятий нині чинний Закон України біженців. цього 10 січня 2002 року Україна приєдналася конвенції статус біженців 1951 року.
 Під час практичного застосування законодавства галузі біженців виявилося кілька аспектів, пов'язаних колізією правових норм, зокрема, невідповідності Закону України біженців вищезазначеної конвенції.
 Ну, невідповідність виявляється тому, Закон біженців обмежує терміни подання заяв отримання такого статусу. Враховуючи таку колізійну ситуацію неодноразове звернення міжнародних організацій, опікуються проблемами біженців, був підготовлений закон, пропонується вашій увазі. закон спрямований проведення відповідність конвенційної процедури порядку надання статусу біженця, усуває можливості зловживання процедури боку нелегальних мігрантів.
 Основні моменти законопроекту наступні. Він  передбачає виключення обмежень щодо звернення із заявами надання статусу біженця, поряд  цим встановлює відповідальність осіб недотримання вимог щодо негайного  звернення органів влади заявами надання статусу біженця разі нелегального перетину кордону. позиція  відповідає статті 31 Конвенції біженців.
 Друга новела закону. встановлюється скорочена процедура, збільшується її термін розгляду, попереднього розгляду заяв осіб про  надання статусу біженця. Попередній закон нині чинний передбачає 3-денний термін, запропоновано встановити 15-денний термін  метою більш ефективного  відпрацювання попередніх звернень відсіяння тих осіб, неLпотребують статусу.
 Законопроект передбачає більш конкретне визначення підстав відмови оформленні документів надання статусу біженця.
 проекту є позитивний висновок  Головного науково-експертного  управління Верховної Ради.
 народні депутати! Просимо підтримати законопроект можливості проголосувати його закон цілому. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам. Сідайте, Юрій Миколайович.
 Геннадій Йосипович Удовенко, ласка, комітету.
 колеги, давайте розглянем хоч декілька зараз законопроектів час, залишився. просив залишатися сесійній залі працювати.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 народні депутати! насамперед хотів звернутися біженців цього залу закликаю всіх біженців, неLберуть участь роботі над основними законами, пам'ятати, що  працюємо український народ, повинні сидіти залі приймати  закони. що, запропонований законопроект надає всім можливість виправдатися перед українським народом.
 заступник голови Держкомнацміграції пан Юрій Сухов докладно вам  доповів необхідність внесення змін до  діючого Закону біженців. хотів додати, що  роки незалежності неLдуже багато нас біженців  звернулося, всього 12 років 2 тисячі 700 чоловік. моменту   прийняття Закону  "Про біженців",  якого зараз пропонуємо зміни, нас звернулося, слава Богу, всього тільки  100 чоловік. зміни викликані, уже говорилося те, Верховна  Рада України ратифікувала конвенцію Організації Об'єднаних Націй біженців, ми  повинні внести зміни цього діючого закону.
 просив всіх незалежно від  політичних поглядів  підтримати закон. пройшов експертизу  Раді Європи Комісії ООН питань прав людини, ОБСЄ, тобто пройшов  необхідну міжнародну експертизу.
 увагу  прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Геннадію Йосиповичу.
 Переходимо обговорення: два - за, два - проти. прошу  шановних колег мобілізуватися, треба прийняти рішення.
 Юрій Кармазін, ласка. Немає.
 Микола Томенко. Підготуватися Мироненку.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги! хотів звернути увагу те, даний законопроект, безперечно, є надзвичайно важливим  актуальним, перед тим, говорити зміст цього законопроекту необхідність його підтримки, хотів сказати,  мене зараз трошки непокоїть те, серйозна проблема, називаю проблемою етнонаціональної, еміграційної політики, рівні державної політики, рівні  країні, рівні влади дуже радикально серйозно змінюється. постійно чую заяви, говорять один, інший вектор цій сфері. я, людина, часів створення Міністерства національності міграції, очолював інформаційно-аналітичне управління, покійний Олександр Ємець був міністром, розробляли цю концепцію - міграційної етнонаціональної політики готували законопроекти, чую  Прем`єр-міністра Віктора Януковича, треба  ухвалити угоду подвійне громадянство, мене складається враження, є проблеми фаховим рівнем уряді. знаєте, що  абсолютна більшість країн категорично заперечує формулу подвійного громадянства. практична більшість  європейських країн відмовилися цієї формули,  країни СНД відмовилися цієї формули. Фактично апологетом формули подвійного громадянства до  сих пір залишається лише Ізраїль. хотів нашим радіослухачам сказати, тепер ідея, треба кинути приймати угоду подвійне громадянство, небезпечна, люди, говорять, очевидно неLзнають, що  відповідності міжнародних угод принцип подвійного громадянства, скажімо Росією іншими країнами передбачає  виконання неLлише прав, а  обов'язків території країни подвійного громадянства. Скажімо, молоді люди, зараз  будуть навчатися будуть заробітках Росії, проходять військову службу факту місцю фактичного проживання. хотів підтримати Державний комітет питань національностей міграцій, комітет Геннадія Удовенка, треба вирішувати конкретні проблеми і, зокрема, урегулювання проблеми біженців, пересування, нелегальної імміграції, якої потерпаємо, але, неLдай бог, неLгратися  політичні ігри, якими частина наших людей молодих, на  заробітках сусідських країнах, неLдай бог, будуть служити армії сусідніх країн, тим більше гарячих точках Російської Федерації. застерігаю уряд того, щоби  нинішня політична ситуація неLдала  можливість робити заяви, зробив Прем`єр-міністр. народних депутатів просив прислухатися позицій комітету національностей міграцій комітету прав людини, очолює Геннадій Удовенко, підтримати документ, це  врегульовує неLпросту проблему, проблему законного статусу біженців нашій країні.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Мироненко, фракція комуністів, потім Шибко   буде мати слово.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, фракция коммунистов будет голосовать этот законопроект. давайте обратим внимание, во-первых, то, некоторые страны Евросоюза делают предложения превратить Украину отстойник беженцов, это самые дружественные нас западные страны. этом отношении очень важно  обеспечить избрание такого Президента, который бы неLвыполнял волю США других западных государств. Ибо если будет избран такой Президент, превратит Украину отстойник угоду Западу.
 Во-вторых. Украине уже проблема отечественных беженцов возникла страшная. 7 миллионов украинцев, русских других граждан Украины, которые живут Украине, вынуждены бежать из Украины благодаря этой страшной капиталистической политики, проводимой вот этими двумя олигархическими блоками, которые устроили сейчас драку из-за кандидатства Президенты, место Президента того, олигархи, стоящие эти двух блоках,  проталкивающие двух называемых  самых рейтинговых кандидатов дальше грабили народ.
 обращаюсь интеллигенцие, которая находится этих блоках, взываю их совести, чтобы отказались поддержки таких кандидатов проамериканских, прозападных, которые работают неLнарод, получая деньги из американских фондов, уже работают США другие западные страны. призываю этих интеллигентов из этих фракций, которые говорят своей совести чести, чтобы они  выступили против всеобщей приватизации, отказались союза олигархами, эти олигархи двух этих блоках поддерживают двух этих кандидатов. любом случае олигархи выиграют, выиграет господин Ю. - победа олигархов,  выиграет господин. тоже победа олигархов. тот, кто проголосует эти представителей олигархов, пусть потом ругает себя после того, как после уже выборов Президента будут продолжать расти цены большими темпами, чем повышается пенсия, зарплата, пособия. Пусто потом ругают себя то, продолжается всеобщая приватизация.
 Уважаемые соотечественники. бы хотел обратить внимание то, надо менять государственный курс, надо прекратить эту болтовню, которая происходит наших стенах Верховной Рады, какие-то реформы далее. Надо обеспечить избрание Президента народного представителя - Петра Николаевича Симоненко, который подтвердил своей практической деятельностью, неLимеет поддержки олигархов, народ. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко має слово. Фракція Соціалістичної партії України. Увімкніть мікрофон. Потім Соломатін.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Віталій Шибко, Соціалістична партія України, теж виступає народ.
 хочу сказати, сьогоднішній день маємо слушний документ. Документ, свідчить те, сьогоднішній день все-таки посуваємося європейських стандартів. Ми, ратифікуємо іншу конвенцію, якийсь договір, вже свідчить, сьогоднішній день законодавець працює того, країна фактичного, територіальної ознаки перетворилася все-таки європейську державу. перше. хотів зазначити, крім цього нас важливо, уточнення цих положень конвенції іншого боку. знаєте, першого травня 2004 року більше більше будемо стикатися цією проблемою. проблемою, будуть біженці. біженці будуть намагатися перетинати західний кордон, значно укріплюється, буде дуже нелегко. будуть поводитися біженці, нас дуже важливо. важливо, упередити якісь дії. може віддзеркалювати закон.  хотів звернутися декілька конкретних цих питань, йдуть наших можливостей змінити закон біженців. сказано, вводимо таку  термінологію, невідкладно. час добре знаємо, Конвенції біженців європейській, статус біженців, сказано - без зволікань. хотів звернути увагу. треба сьогоднішній день дійсно перетворювати того, відходити термінологічному плані, якщо визнаємо необхідність приєдналися цієї Конвенції, то, може, дійсно запропонувати без зволікань - є європейська норма того, неLбуло ніяких нас претензій, можуть виникнути боку біженця боку європейських структур.
 погоджуюся, що, можливо, невідкладно, йде мова дуже таку суттєву річ, може потім юридична казуїстика зачіпитися. І, звісно, далі якщо будемо продовжувати цю тему, лише тих, без зволікань звернулися, тобто знову цю термінологію привести відповідний порядок, є зазначається Конвенції. наголошую, неї приєдналися. увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Запросіть народних депутатів сесійної зали, через три хвилини буде голосування.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! Юрій Соломатін, фракція Комуністичної партії України.
 Зазначений законопроект іде розвиток тієї системи буржуазно-демократичних відносин капіталістичному суспільстві, тієї системи, склалася званого злотого мільярда людства.
 Так, дійсно, золотий мільярд людства споживає 80 відсотків природних ресурсів скидає навколишнє середовище 70 відсотків відходів, взагалі відпрацьовуються людством. люди, ті, залишилися обочині цього званого світового прогресу, шукають кращих умов життя, бігуть Африки, Азії намагаються достигнути тієї країни обєтованної, хоча трошки буде покращене їх життя, хоча трошки будуть захищені тих військових дій, відбуваютсья Африці деяких країнах Азії. неLхотів би, Україна стала відстойником потоків таких мігрантів, потоків біженців.
 вже вами розглядали законопроект, торкався цієї проблеми, котрому Міністерством внутрішніх справ України пропонувалося створити тимчасові місця утримання біженців, утримання одного біженця  передбачалося близько 640 гривнів.
 саме запропонував, знедолений народ України його жалюгідними пенсіями тим прожитковим мінімумом, котрий був затверджений, подав заяву утримання таких лагерях біженців європейськомі рівні.
 Дійсно, статті 31 конвенції Організації Об'єднаних Націй біженців зміни, запропоновані нашому законодавстві, корисні, доцільні, лише невеличкий марафет обличчі звірячого імперіалізму, котрий усіх кутках земної кулі призводить того, люди тікати одних міць других.
 Термін ........... звернень трьох 15-ти діб біженців, дійсно, потрібно, більш грунтовно вивчити, якою метою прибули люди є підстави надавати їм статус біженця.
 І, нарешті, кількість біженців - 12700 чоловік, звернулися України проханням  надати їм статус, слава Богу, 12 років лише кількість. є велика небезпека, потік біженців може бути збільшений.  Треба приймати законопроект, ...
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Обговорення законопроекту завершено.
 ласка, Геннадій Йосипович, мікрофон.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 колеги!  вдячний підтримку цього законопроекту, хотів звернути вашу увагу, комітет пропонує прийняти законопроект першому читанні, зауваження, були висловлені, додаткові   зауваження будуть враховані при роботі комітету над законопроектом другого читання. мета законопроекту - привести наше законодавство відповідність конвенцією ООН, Верховна Рада ратифікувала. друге - те, ми, ну, слава Богу, ні, мають, дуже погано, нас звертається мало біженців, Україна неLє привабливою країною. Біда України полягає тому, перетворилася транзитну державу нелегальної міграції. цих питаннях будемо пропонувати додаткові законопроекти. Дякую
  
 ГОЛОВА. колеги! колеги, зараз буде голосування. прошу нараду поки неLпроводити. колеги, роззосередьтеся. прошу вас: роззосередьтеся,голосувати потрібно. Ну, позаду, поверніться. прошу вас: зараз буде голосування. Потім проведете консультації, давайте проголосуємо.
 ставлю голосування пропозицію комітету :про прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України біженців, реєстраційний номер 5751. Прошу голосувати.
  
 
 За-214
 Ну, давайте, зараз раз поставлю. Ну, роззосередьтеся там, ласка, встигли. прошу вас: допоможіть своїм колегам.
 раз ставлю голосування, прошу уваги: прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України біженців, реєстраційний номер 5751. Прошу голосувати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 народні депутати! Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра продовжимо роботу пленарному режимі 10-ій годині планом на... розкладом п'ятницю.
  
  