 ЗАСІДАННЯ  ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 лютого 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший  заступник Голови Верховної Ради України  МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватись реєстрації. Ввімкніть систему „Рада”, реєструємось.
 
 залі зареєструвалося 393 народних депутати. Вечірнє засідання, вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим. Продовжуємо розгляд питань порядку денного.
 Слухається Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 8339. Доповідає заступник Міністра внутрішніх справ. Підготуватись Марії Маркуш. ласка.
  
 РУДІК В.М.
 Заступник міністра внутрішніх справ Рудік Володимир Михайлович.
 голова, народні депутати, останні 5 років Україні спостерігається зростання кількості дорожньо-транспортних пригод числа осіб, загинули були поранені них. Зокрема постійна тенденція зростання спостерігається 2001 року, зміни законодавства щодо реагування порушення безпеки дорожнього руху.
 Законопроектом визначаються основні напрямки шляхи вирішення проблеми забезпечення безпеки дорожнього руху. перше, запровадження реальних важелів впливу учасників дорожнього руху метою протидії правопорушенням сфері безпеки дорожнього руху виключення можливостей уникнення відповідальності порушення урахуванням практики європейських країн переглянуто перелік порушень безпеки дорожнього руху, виключено незначні такі, практично неLвпливають стан аварійності дорогах і, складає понад 70 відсотків існуючих порушень одночасним посиленням санкцій найбільш небезпечні порушення, призводять дорожньо-транспортних пригод тяжкими наслідками.
 Законодавчо закріплюється порядок тимчасового затримання посвідчення водія при вчиненні особою правопорушень, передбачені санкції вигляді позбавлення права керування транспортним засобом, саме: керування стані сп’яніння, споєння дорожньо-транспортних пригод, невиконання водієм вимог зупинку.
 Визначені правові підстави тимчасового затримання транспортних засобів спеціальний майданчик стоянку. таких випадках:
 - разі відсутності водія, взагалі, документів, визначають право власності транспортний засіб;
 - експлуатації незареєстрованих транспортних засобів без номерних знаків талона проходження державного технічного огляду;
 - експлуатації транспортних засобів знищеними, підробленими ідентифікаційними номерами прийняття рішення суті відповідним державним органом;
 - підвищується відповідальність громадян посадових осіб невиконання приписів ДАЇ, зобов’язують усунути виявлені порушення безпеки дорожнього руху, підвищена відповідальність пішоходів, велосипедистів, водіїв, погонщиків тварин. Є декілька новацій.
 народні депутати! МВС працювало відповідними фахівцями сфері безпеки дорожнього руху. Співпрацювати надалі, якщо приймете першому читанні, безумовно, закон неLє ідеальним, є прохання, народні депутати, прийняти його першому читанні допрацювати такому вигляді, потрібен державі. 
 увагу  прошу вашої підтримки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте ласка.
 Заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності  Маркуш Марія Андріївна.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 головуючий! колеги! Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності  розглянуто поданий Кабінетом Міністрів  України  проект Закону України внесення   змін деяких законодавчих актів України щодо створення служби безпеки  дорожнього руху.
 Законопроектом пропонується внести зміни  Кодексу України адміністративні правопорушення, Законів України „Про  міліцію”, „Про дорожній рух”, „Про обов’язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів, ввозяться пересилаються громадянами  митну територію України”, „Про Державну   прикордонну службу”, „Про  державний захист  працівників суду  і  правоохоронних органів”, „Про забезпечення безпеки осіб, беруть участь кримінальному судочинстві”, „Про бджільництво”.   Внесення зазначених змін  чинних законів України має  меті  вдосконалити державне регулювання   сфері забезпечення безпеки дорожнього руху через законодавче визначення   статусу державної служби безпеки дорожнього руху, дорожньої міліції патрульної служби МВС України, що     були утворені базі підрозділів ліквідованої Державтоінспекції, перерозподілу між ними функцій останньої.
 Враховуючи, законопроект спрямований підвищення ефективності державної політики сфері забезпечення  безпеки дорожнього руху, зниження аварійності  вулицях дорогах України, створення   механізму реалізації прав обов’язків   органів державної влади щодо затримання   заборони експлуатації транспортних засобів   випадках передбачених нормативно-правовими актами забезпечення  усунення правопорушень, сприятиме  покращанню дисципліни учасників   дорожнього руху, комітет прийняв рішення   схвалити цей  законопроект рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні   прийняти його основу.
 висновками Головного науково-експертного управління  Апарату Верховної Ради України  результатами  розгляду першому читанні зазначений законопроект теж  може бути прийнятий основу  обов’язковим врахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 У  мене цього приводу цього законопроекту  є відмінна  від  позиції комітету своя позиція. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, сідайте, ласка,  Марія Андріївна. Обговорювати будем? Обов`язково. Сергій Шевчук, ласка. Підготуватись Миколі Садовому.
 Не бачу. ласка, Микола Садовий. Підготуватись Василю Надразі.
  
 
 САДОВИЙ М.І. 
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії, фракція Олександра  Мороза. Олександра Мороза! лідер Соцпартії.
 Президент своїм указом ліквідував державну автоінспекцію передбачено створити дорожню міліцію.  Метою законопроекту є підвищення безумовно ефективності впливу дисципліну учасників дорожнього руху чітким визначенням правових санкцій  правопорушення, вчиняються, забезпечення належного рівня реалізації прийнятих рішень із адміністративних справ сфері безпеки дорожнього руху. Зміни доповнення законодавчих актів сфері безпеки руху спрямовані, першу чергу, попередження дорожньо-транспортних   пригод тяжкими наслідками збереження життя  здоров`я громадян.
 Законопроект законодавчо закріплює створення державної служби дорожнього руху патрульної служби  Міністерства внутрішніх справ України, визначає їхнє місце сучасному правовому полі одночасно підвищує  ефективність впливу дисципліну учасників дорожнього руху забезпечення належного рівня реалізації прийнятих рішень по  адміністративних справах.
 Зазначений закон удосконалює  нормативну базу даній сфері, визначає роль  центральних органів  виконавчої влади державному регулюванні забезпечення безпеки  дорожнього руху, передбачає  прийняття непопулярних рішень, зокрема  необхідності тимчасового затримання  транспортних засобів, тимчасового вилучення посвідчень водія, тощо.  Однак, практика  країн розвинутим рівнем  автомобілізації засвідчила ефективність такого застосування.
 соціалісти підтримують даний законопроект. отримується нас парадоксальна ситуація: ДАІ уже немає, дорожньої служби немає. дорогах є безправ’я, стосується працівників дорожньої міліції, стосується тих, порушує правила дорожнього руху.
 міністр внутрішніх справ Луценко робить добру справу. закликаю, фракція соціалістів, обговоривши цю проблему, закликає всіх депутатів проголосувати даний законопроект, була нормативна законодавча база, того можна було регулювати правила поведінки дорожньої міліції, правила поведінки тих, рухається дорогах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, ласка. Підготуватися Володимиру Черняку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, дуже цікава ситуація склалася, її можна викласти одним реченням: ДАІ вже немає, ДПС немає. виникає дуже цікаве запитання: слід було раптово, брутально, безглуздо ліквідувати ДАІ? мене, наприклад, склалося враження, зробила людина, цього часу неLзбагнула, скоїла.
 Те, ситуацію, виникла ліквідації ДАІ автошляхах України, треба врегульовувати законодавчому плані, безумовно. разом тим, мою думку, слід закликати відповідальності тих, створили безглуздо.
 часі було внести пропозицію усунення посади міністра внутрішніх справ, шановного пана Луценка, за  безвідповідальні дії.
 І, нарешті, цього, є певні, були наголошені непопулярні рішення, пропозиції. Тимчасове вилучення посвідчень водія, тощо. Ну, давайте хоча навколо цього вами поговоримо. визначає? знову віч-на-віч представник державної патрульної служби водій, щось якось порушив. неLздається вам, є саме так? нічого нового неLпропонуємо тих, начебто нових законодавчих пропозиціях порівнянні тим, вже було. Повертаємо годівницю тих, залишилися без неї існують зараз на  одну заробітну платню.
 Тому, цієї точки зору, давайте вами чесно відверто скажімо:  зазначений законопроект нічого неLвирішує порівнянні тим, було  винні врегульовують ситуацію вже законодавчому рівні, склалася. Громадські організації, створені подають свій голос зв’язку цим законопроектом, вважають саме так. наша фракція неLможе підтримати своїм голосуванням зазначений законопроект пропонує, пропонує раз повернути його розгляду першому читанні врахуванням тих пропозицій, є водіїв. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, вважаю, ситуація, склалася дорогах, зобов’язує нас концептуально підтримати першому читанні законопроект. згоден тим, ньому є недоліки, потрібно внести буде зміни процесі перепідготовки другого читання. вважаю, допустимо помилку, якщо неLпідтримаємо законопроект  концептуально.
 Відбувається війна дорогах. Кожен рік Україні гине дорогах 6-7 людей, десь 40-50-60 тисяч поранених. Все-таки ситуація зобов’язує ні? переконаний тому, зобов’язує реагувати неї, реагувати адекватно.
 законопроект неLє шедевром законодавчої діяльності, цим згоден раз, треба робити крок цьому напрямку, треба почати. ласка, давайте пропозиції, зміни доповнення, реагувати, думаю, зобов’язані.
 Високий ступінь аварійності дорогах, дуже багато порушень, дуже багато нахабства злочинного існує. Кожне четверте ДТП – із потерпілими.
 мій погляд, одного боку, треба забезпечити, неLбуло сваволі боку водіїв, іншого, неLбуло сваволі служб безпеки дорогах. цим погоджуюсь.
 акцент поставлений переважно водіїв пішоходів. Ну, певною мірою, виправдано, давайте будемо робити крок цьому напрямку, потім доповнимо новелами, забезпечать, унеможливлять сваволю з  боку служб. Потрібна відповідальність водіїв, пішоходів служб.  потрібні санкції.
 мені імпонує цьому законі: зменшується тиск дрібних порушників, приблизно 70% порушень, тут, дійсно, можна послабити тиск зменшити сваволю служб безпеки дорогах, зростає тиск тих 30% грубих порушень, тягнуть за собою жертви. думаю, підхід є правильним, дає мені право політичне, законодавче моральне право абсолютно чистою совістю говорити те, можна підтримати, збільшити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Шановні колеги,  всі, записався, мали можливість виступити обговоренні питання. Обговорення питання завершено. Дійсно, справедливо відзначаєте, одна найболючіших проблем, те, твориться нас дорогах, її треба було врегулювати.
 ситуація, потрапили, маємо вами розв’язати, черговий раз продемонструвала, зневажливо ставимося основного закону нашої держави інших законів. Ніхто, ніде неLзаписано, хтось має право відміняти дію законів крім Верховної Ради. Однак, неLподумавши, відмінили дію закону те, якому записано, є служба – Державна автомобільна інспекція. Ліквідували її всупереч закону, неLутворили, неLможна утворити нічого, півроку живемо таких умовах. умовах, яких неLкрасить державу, хотіла бути правовою. свавілля однієї особи призводить яких наслідків.
 Конституції є стаття, говорить те, ніхто неLмає право виконувати незаконних наказів. Тобто міністра внутрішніх справ були абсолютно конституційні підстави неLвиконувати цього незаконного розпорядження неLліквідовувати органу, захищений відповідним законом. маємо те, маємо. Тепер треба виходити із цієї ситуації.
 колеги,  неLнапрошуйтеся. Не напрошуйтеся. Ярославе Кендзьоре, неLнапрошуйтеся, вас знаю давним-давно.
 Дуже добре, дуже добре, неLнапрошуйтесь. ставлю голосування, ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 8339.
 роблю зауваження Кендзьору. Йдіть, ласка, своє робоче місце. порушення Конституції.
  
 
 За-118
 Не прийнято.
 фракціям. „Регіони України” - 23, комуністів – 0, Народна партія – 3, Блок Тимошенко – 0, „Наша Україна” – 38,  соціалісти – 22, Народний блок - 4, соціал-демократи – 0, Українська Народна Партія – 0, Партія „Відродження” – 0, Народний Рух України – 14, Партія промисловців підприємців - 8, „Реформи порядок” – 3, позафракційні – 3.
 пропозиція? Ніякої пропозиції? те, раз повернутися?
  
 
 За-104
 Повернутися 104, 104. Не прийнято закон, відхилено.
 Розглядається проект Закону про  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення протидії незаконному обігу архівних цінностей, реєстраційний номер 8699. Доповідає заступник Міністра юстиції Горбунова. Підготуватись Жулинському.
  
 ГОРБУНОВА Л.М. головуючий, народні депутати України! ваш розгляд пропонується Проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення протидії незаконному обігу архівних цінностей.
 Метою, якої є посилення контролю рухом архівних документів, переходом права власності них, ефективна протидія їх незаконному обігу забезпечення їх гарантованого збереження.
 Проект розроблено виконання розпорядження Президента України 13 квітня 2005 року невідкладні заходи щодо збереження національних архівних цінностей України.
 даний час низкою законів України цілому унормовано питання зберігання використання національних архівних цінностей України Національного архівного фонду документів, підлягають внесенню них. Перед усім, закони: „Про Національний архівний фонд архівні установи”, „Про вивезення, ввезення повернення культурних цінностей”, „Про бібліотеки бібліотечну справу”, „Про музеї музейну справу” тощо.
 Разом тим, цих інших законах недостатньо врегульовано питання здійснення державного контролю передачею право власності зазначення архівних цінностей, зокрема, них, перебувають приватній власності, відтак забезпечення їх збереженості.
 проект закону передбачає внесення змін ряду законодавчих актів метою посилення державного контролю збереженням архівних цінностей, саме: Кодекс Законів працю вносяться доповнення, коло працівників,  якими може бути розірвано трудовий договір ініціативи власника уповноваженого ним органу певних умов.
 вносяться зміни Кодексу України адміністративні правопорушення. Розширено коло осіб щодо тих порушень законодавства Національний архівний фонд архівні установи, можуть бути притягнені адміністративної відповідальності.
 Закон України „Про Національний архівний фонд архівні установи” доповнено нормами щодо уточнення окремих визначень, понять термінів, обов’язків власників документів щодо заборони знищення документів без попередньо проведення експертизи їх цінностей, заборони продажі, купівлі вивезення документів, неLбуло повідомлено державну архівну установу, умов передачі правовласності документи, посилення державного контролю станом забезпечення збереження архівних документів, зокрема, архівних установах заснованих фізичними особами.
 Прийняття закону посилить протидію незаконному обігу національних архівних цінностей  сприятиме забезпеченню збереження архівних документів. Прошу  підтримати прийняти зазначений  законопроект основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Лідіє Миколаївно. Сідайте, ласка.
 Голова підкомітету Комітету питань   культури духовності Микола Григорович Жулинський. Прошу.
  
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 Адаме Івановичу! колеги! Комітет питань культури духовності пропонує підтримати цей  законопроект взяти його основу, тобто першому читанні, маємо певні зауваження цього закону хотів них зупинитися. Зокрема,  комітет неLпогоджується  із запропонованою редакцією  змін статті 92.1 Кодексу України адміністративні правопорушення. Заміна вживання термінів  „документи Національного архіву, архівного фонду документи,  підлягають внесенню Національного архівного фонду термін  „архівний документ” редакції статті повинна нести  собі заміну міри відповідальності  протиправні дії, термінологічні поняття, вживаються, суттєво відрізняються за  значимістю цінністю.
 Викликає заперечення доповнення цієї статті   кодексу положенням притягнення  адміністративної відповідальності неповідомлення державної архівної установи  наявні документи  проведення  експертизи їх цінності.
 одного боку,  справді, слід жорстко зобов’язати посадових осіб підприємств, установ, організацій всіх форм власності збереження архівних документів пов’язаних із правами громадян. іншого, заохочуючи громадян ініціювати  проведення експертизи цінності наявних них  документів, часу створення яких минуло понад 50 років,  держава повинна дотримуватися Конституції  України щодо невтручання особисте  життя громадянина непорушності права приватної власності.
 Комітет пропонує вилучити доповнення статті 11 Закону  України Національний архівний фонд  архівні установи щодо примусового відчуження документів Національного архівного фонду, перебувають приватній власності такі, суперечать статті 41 Конституції України. Питання позбавлення права  власності документи  Національного архівного фонду необхідно вирішити комплексно, враховуючи положення  Цивільного кодексу України. Ну деякі певні є доповнення статті 33, вважаємо, що  слід приєднатися висновку Головного науково-експертного   управління Апарату Верховної Ради і  вважаємо також, може взяти …  бути закон взятий основу з  урахуванням висловлених зауважень пропозицій. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Григорович. Обговорювати будемо?
 
 Бажають.  ласка,  Сергій Жижко. Підготуватись Садовому.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція  "Наша Україна".
 Шановний  Адаме Івановичу! депутати! 
 Актуальність ухвалення  цього законопроекту зумовлена необхідністю  посилення  контролю відповідальності збереження архівних цінностей. неLє таємницею, що, користуючись  неналежними умовами зберігання, деякі хитромудрі ділки  примудряються викрадати, перепродувати архівні документи, котрі є  культурними духовними скарбами української нації, безцінними артефактами нашої давнини. „беспредел” давно вже належно… потрібно було зупинити, адже  відсутність архівів історичну  минувшину, діяння попередніх поколінь, їхню державницьку, господарську, політичну роботу перекреслює історію нашого народу, перекреслює можливість аргументувати  політичне майбутнє, дає карти руки політичним спекулянтам із інших геополітичних центрів применшувати  значення нашої історії, перекреслювати створення нашої державності говорити її випадковість, її, сказати, тимчасовість, можна почути інколи із вуст посла Російської Федерації України Чорномирдіна, нарешті усвідомив, Україна неLРосія нарешті говорить те, Україна неLбула державою, нею потрібно рахуватися сьогодні.
 Отже, того, доказати, Україна держава була, необхідно берегти історичну пам’ять. І, жаль, архівна спадщина України  недостатній мірі охороняється державою. вважаю, законопроект вартувало доповнити положеннями, передбачали автоматично відкриття кримінальної справи фактами порушення умов зберігання документів Національного архівного фонду, виявлення їх відсутності ознак їх ушкодження.
 Слід погодитися із зауваженнями Науково-експертного управління щодо недоречності заміни словосполучення „документи Національного архівного фонду” „документи, підлягають внесенню нього” терміном „архівні документи”, поняття „архівний документ” є більш широким змістом.
 Пропоную ухвалити законопроект першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Андрійович, посол Росії повагою ставиться країни, визнає, держава, визнає.
 Микола Садовий, ласка. Підготуватися Надразі.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, партії-члена Соцінтерну.
 нинішніх умовах законопроект, пропонується обговорення, недостатньо зв’язаний тим, недостатньо врегульовано питання здійснення державного контролю передачею права власності архівні цінності, особливо архівні цінності, перебувають приватній власності, відтак їхнє збереження знаходиться під великим знаком питання. Бізнес архівній справі, правило, неLслугує державним інтересам України. шлях дозування архівної інформації, використання архівів визначених певними колами, політичних цілях. законопроект потрібен, соціалісти будуть підтримувати його першому читанні.
 Прийняття Закону дозволить посилити контроль рухом архівних документів, переходом права власності них документи, ефективніше буде протидіяти незаконному  їх обігу забезпечить безумовно гарантовану їх збереженість.
 Реалізація цього Закону здійснюватиметься межах тих видатків, єсть неLпотребують додаткового фінансування. Але, разом тим, фінансування будуть залучені органи місцевого самоврядування рахунок внутрішніх резервів.
 Прийняття Закону посилить протидію незаконному обігу національних архівних цінностей сприятиме забезпеченню збереження архівних документів всієї держави.
 Крім цього, архівна справа має стратегічну інформацію. архівної справи слід державі повернутися, безумовно, лицем. другому читанні слід визначити технологію зберігання, руху  та  захисту архівних документів. визначити, безумовно, кримінальну відповідальність порушення, можливі, стосується державної архівної інформації. раз підкреслюю, соціалісти першому читанні підтримують законопроект, потрібен збереження нашого національного багатства, архівного багатства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага. Підготуватися Володимиру Новаку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, «Народный Блок Литвина».
 Уважаемые коллеги, говоря архивных ценностях, мы зачастую вами ассоциируем это либо каким-то уникальным автографом, либо рукописью выдающегося человека. Но, большому сожалению, большому, вы поймете: почему говорю „сожалению”, понятию архивных ценностей относятся такие материалы, как, например, записи трудовых отношениях тех или иных предприятиях.
 Данные увольнении приеме работу, заработной плате, которую  получал работник. мне как мажоритарщику неLединожды обращались  обычные труженики, которые начинают оформлять пенсию инвалидности, пенсию возрасту. И, большому сожалению, очень часто сталкиваются тем, после тотальной приватизации предприятий, архивные данные, согласно которых человеку будут начислены эти социальные пособия, выплаты пенсии, зачастую утеряны. Более того, новые собственники делают удивительные глаза, когда им говорят том, соблюдение сохранение этих архивных данных есть их мера ответственности.
 Поэтому, когда мы обсуждали фракции «Народного блока Литвина» вопрос отношении этому закону, мы хотели бы пожелать тем, кто его разрабатывает, чтобы второму чтению была ужесточена мера ответственности собственников архивных ценностей, архивных материалов то, чтобы сохранялись. Тем более, если это касается людей, живущих сегодня и, соответственно, нуждающихся этих архивах.
 Потому когда мне как депутату приходят люди после этого мои помощники находят называемые трудовые архивы предприятий мусорнике, подвале, после этого человек неLимеет возможности получить соответствующую пенсию, соответствующее пособие, грош цена тогда всем разговорам экономической целесообразности любых экономических преобразований.
 Поэтому, исходя из этого, депутаты «Народного Блока Литвина» поддерживают данный законопроект первом чтении. хочу еще раз повторить обратиться разработчикам: мы предлагаем все-таки ужесточить ситуацию части меры ответственности тех физических,  юридических, негосударственных лиц, которые отвечают закону сохранение архивов, числе архивов гражданского… акта состояния, трудовых отношений, всего того, чем нуждаются 47 миллионов, неLделать акцент только чьих-то выдающихся записях, пусть даже уникальных. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Новак, ласка.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 Адам Іванович, колеги!
 хотів відразу відмітити, закон, розглядаємо, Україні надзвичайно необхідний. Настав час внести корективи Закон України "Про Національний архівний фонд архівні установи”.
 Законопроектом пропонується надати право контролю дотриманням строків зберігання архівних документів, вимог щодо умов їх зберігання, порядку ведення обліку доступу документів Національного архівного фонду центральним органом виконавчої влади сфері архівної справи і  діловодства уповноваженою ним державною установою. зв’язку цим хотів привернути увагу ключової проблеми архівній справі відсутності належних умов зберігання документів.
 Україні архівна справа знаходиться катастрофічному стані. Подивіться, яких умовах зберігаються документи. правило, пристосовані приміщення зовсім неLпридатні зберігання. часто-густо міст надходять повідомлення затоплення, пожежі, руйнування приміщень, призводить того, гинуть історичні цінності, реліквії, документи, свідчать вами історію, культуру, наше коріння.
 неLхотів вживати гучних слів цієї трибуни. складається враження, комусь дуже хочеться, викреслили своєї пам’яті цілі сторінки справжньої історії нашої держави, нашої спільноти. Комусь дуже хочеться написати історію під себе, переписати її. робота цілеспрямовано ведеться протягом останніх років. відношення властьімущих архівних документів.
 Ті, кому доводиться працювати архівними документами, із здивуванням відмічають, архівного обігу незрозумілих причинах вилучено цілий ряд документів радянської доби. окремих справ просто закрито доступ. дуже важливим запропонованому законопроекті являється положення те, забороняється знищення документів без попереднього проведення експертизи, їх цінності. забороняється продаж, купівля вивезення документів, неLбуло повідомлено державну архівну установу.
 Дуже справедливо автори проекту підкреслюють проблему збереження приватних архівів. приватні архіви зберігаються, приватних архівах зберігаються унікальні документи, являються надбанням усього українського народу, усієї нації. держава повинна зробити все, були збережені. Не вивезені, неLрозпродані розпорошені світах, робиться сьогодні.
 Фракція Комуністичної партії України буде голосувати проект першому читанні. Його прийняття дасть можливість краще зберегти історичну культурну спадщину України.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, колеги, обговорення питання завершили. Якщо будете голосувати – одержите. Шкіль, ласка, хвилина із… Черняк.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 хотів наголосити, законопроект сам собі має достатньо проблемні речі. тілі законопроекту є текст, котрий передбачає заборону зберігання домашніх умовах хаті архівних документів. Більше того, спонукає людей, побачать когось вдома архівний документ, заявити відповідну інстанцію, такому-то, такій-то хаті, такою-то адресою зберігається архівний документ.
 Тобто, думаю, цього мають приїхати хлопці масках фуражками, щитами, вилучити архівний документ того, краще зберігався. закликав дуже обережно уважно голосувати законопроект, справа Львівського архіву – справа, котра цим законопроектом неLвирішується, тільки навпаки, ускладнює життя людям, працюють вдома архівними документами.
 Тому, говоримо Львівський архів, треба пам’ятати, відбулося розбазарення архівних документів, продаж їх кордон, вивезення незаконно. покривалось …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк, ласка. Мікрофон Черняка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, законопроект потрібно приймати, цьому нема жодних сумнівів. Потрібно, слід зупинити процес розбазарення нищення нашої історії.
 підтримую законопроект думаю, першому читанні проголосуємо нього. Єдине, хотів звернути увагу, дискусійне, дискусійну новелу щодо примусового відчуження документів Національного архівного фонду. Комітет вважає, цього робити неLможна. думаю, все-таки робити слід тих випадках, приватні власники нищать архівні документи. повинен Дамоклів меч над ними висіти. потрібно робити делікатно, звичайно. Потрібний механізм відповідний, але залишити потрібно, думаю, цю новелу законопроекті.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 народні депутати! думаю, треба підтримати обов’язково законопроект, зважаючи те, що  справи із обігом архівних цінностей є дуже кепські.  знаємо випадки, розкрадалися цінності Львівських музеях. думаю, якби провели  ревізію будь-якому музею тих  державних органах, використовують цінності, жахнулися тієї ситуації. законопроект потрібен того, підштовхнув інвентаризацію цих цінностей обов’язково і  посилити треба кримінальну відповідальність знищення, розкрадання, незберігання архівних цінностей. Український народний Блок Костенка і  Плюща виступає посилення відповідальності у  цій сфері запрошує вас проголосувати його першому читанні тим, можна було поправити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги! Обговорення питання завершено. солідарний тим, каже, законопроект дуже необхідний. Звичайно, зауваження, вносили, Профільного комітету, те, Андрій Шкіль говорив, є певні сумніви, те, зберігати. ніби неLісторичне, завтра стане історичним.
 давайте його першому читанні приймемо, бо, дійсно, треба захищати наше  історичне надбання. Я, людина, неLодин рік провів архівах дуже добре розумію, таке. Давайте першому читанні приймемо, комітет попрацює спільно Кабінетом  Міністрів внесуть відповідні уточнення.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення протидії незаконному обігу архівних цінностей. Реєстраційний номер 8699. Прошу голосувати.
  
 
 За-260
 Дякую. Прийнято першому читанні. Ні, цілому, мабуть давайте почекаємо.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про інститути спільного інвестування " . Реєстраційний номер 8661. Доповідає голова державної комісії цінних паперів фондового ринку Балюк Анатолій Іванович. Підготуватися Святашу.
  
 БАЛЮК А.І.
 Адаме Івановичу, народні депутати, ваш розгляд пропонується проект Закону України внесення змін Закону України „Про інститути спільного інвестування” ”. Закон України „Про інститути спільного інвестування” потребує внесення змін доповнень, пов’язаних прийняттям низки законодавчих актів, зокрема Цивільного Господарського кодексу України метою надання учасникам ринку можливості використання більш широкого переліку ліквідних інструментів фондового ринку, норм диверсифікації активів інститутів спільного інвестування, відповідає сучасному стану розвитку ринку цінних паперів.
 Практика застосування норм закону компаніями управлінням активами інвестиційними фондами, виявила необхідність внесення деяких змін діючого закону. Зміни, пропонуються, вирішуються наступні питання.
 Перше, уточнюються визначення норми закону, саме: відкрите розміщення, випуск цінних паперів із спільного інвестування інші. Практика роботи довела, деякі норми закону прописані неLчітко, їх тлумачення виникають непорозуміння. Законопроектом передбачається узгодити визначення норми закону.
 Друге, удосконалюються норми диверсифікації активів інститутів спільного інвестування. Зокрема, пропонується підвищити норми інвестування державні боргові цінні папери диверсифікованим інститутам спільного інвестування, підвищуються норми інвестування акції українських емітентів разі, якщо акції таких емітентів пройшли лізинг перебуваються обігу фондовій біржі.
 Третє, приводяться норми закону відповідності Цивільного Господарських кодексів України, враховується положення законів України іпотеку, неLдержавне пенсійне забезпечення загальнообов’язкове державне пенсійне страхування.
 Четверте. Уточнюються терміни застосування вимог щодо складу активів ІСІ через шість місяців  дати реєстрації першого випуску цінних паперів ІСІ.
 По-п’яте.  Визначається  юридичною особою, що  може виконувати функції активів ІСІ. 
 Законопроектом пропонується законодавчо визначити, зберігачем активів інституту  спільного інвестування є банк, венчурного фонду – небанківська фінансова установа.
 Проблемні питання, виявлені практикою застосування діючого Закону, мають бути вирішені законодавчому рівні  шляхом прийняття проекту Закону внесення змін доповнень Закону України „Про Інститут спільного інвестування, пайові корпоративні, інвестиційні фонди”, вносить зміни доповнення базового Закону.
 Прийняття цього законопроекту є  необхідним, оскільки законопроект … щомісяця діючому Законі, надасть учасникам ринку можливість використання більш широкого переліку ліквідних  інструментів  фондового ринку, надасть учасникам ринку можливість використовувати більш гнучкі норми диверсифікації актив ІСІ.
 Прийняття зазначеного законопроекту сприятиме збільшенню можливості інвестиційної діяльності, безпосередньо пов’язано обсягами надходження інвестиційних ресурсів економіку України.
 Прошу підтримати першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, Анатолій Іванович, ласка.
 Член Комітету питань фінансової банківської діяльності Дмитро Володимирович Святаш.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 колеги, висновку представника Комісії цінних паперів, хочу лише додати, прийнятий нами 2001 році Закон України „Про Інститут спільного інвестування” подальшому ІСІ, безумовно, сприяв розвитку інвестиційних фондів нового зразка дав їм можливість інвестувати кошти різних інвесторів, юридичних осіб. фінансові компанії, банки, підприємства іноземного інвестора.
 Редакція, пропонується першого читання,  має меті приведення термінології базового Закону відповідність нормами Цивільного Господарського кодексів. Врахування змін, відбулися законодавстві прийняттям деяких законів України, зокрема Закону „Про недержавне пенсійне забезпечення”.
 пропозиціях законопроекту пропонується ввести терміни, як: „відкрите розміщення”, „приватна пропозиція”, „спільне інвестування”. уточнюються процедури створення ліквідації  корпоративних пайових фондів, більш чітко визначаються обмеження діяльності компаній управління активами ІСІ, порядок формування резервного фонду компанії управління активами.
 Підготовлені зміни враховують трирічну практику застосування закону мають меті удосконалення механізму диверсифікації активів інститутів спільного інвестування, зокрема забезпечення стабільної роботи інвестиційних фондів, можуть працювати коштами населення, спрямування коштів ІСІ, найбільш ліквідні інструмент фондового ринку.
 Прийняття цього законопроекту сприятиме підвищенню ефективної діяльності ІСІ, розширенню кола їх учасників, цілому збільшать обсяги інвестиційних ресурсів економіці України.
 Головне науково-експортне управління Верховної Ради своєму висновку зазначає, даний законопроект може бути взятий основу.
 Комітет питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні 7 лютого 2006 року прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти даний законопроект основу. увагу. Прошу підтримати першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Обговорювати, мабуть, неLбудемо. Немає. Ніхто неLнаполягає? будемо голосувати. мобілізуйтесь, ласка, ті, підтримує закон.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Закону України „Про інститути спільного інвестування ”, реєстраційний номер – 8661.
  
 
 За-235
 Це. Ні, ні, цілому, почекайте, попрацюйте. відповідь Балюку, казав, нас неLвистачає рук. Так. ласка, переходимо розгляду питання - Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер – 7685. Доповідає заступник міністра аграрної політики Павлюк Наталія Андріївна. Підготуватись Шевченко.
  
 ПАВЛЮК Н.А.
 Адаме Івановичу, і, народні депутати  України! Відповідно вимог положень Закону України особисте селянське господарство, особисте селянське господарство – господарська діяльність, проводиться без створення юридичної особи фізичною особою індивідуально, особами, перебувають сімейних родинних відносинах спільно проживають метою задоволення особистих потреб шляхом виробництва, переробки споживання сільськогосподарської продукції, реалізації її надлишків надання послуг використанням майна особистого селянського господарства.
 Статтею 7 Закону України особисте селянське господарство визначено, члени особистого селянського господарства мають право отримувати установленому законом порядку трудову пенсію, інші види державної соціальної допомоги субсидій.
 із вимогою статті 9 цього закону, члени особистих селянських господарств підлягають загальнообов’язковому державному соціальному страхуванню, здійснюється порядку, встановленим законом. Разом тим, статтею 8 визначено, члени особистих селянських господарств належать категорії зайнятого населення, разі, якщо робота цьому господарстві є основною розрахунковий місячний дохід одного цього члена дорівнює перевищує розміру мінімальної заробітної плати.
 Враховуючи викладене підготовлено даний проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо особистих селянських господарств винесено ваш розгляд. Пропозиції, містяться проекті, мають забезпечити законодавчому рівні врегулювання відносин, пов’язаних із веденням особистого селянського господарства. Зокрема, вносяться доповнення Закону України зайнятість населення, стосовно віднесення членів особистих селянських господарств категорії зайнятого населення, якщо робота цьому господарстві є основною розрахунковий місячний дохід одного цього члена дорівнює перевищує розміру мінімальної заробітної плати.
 Законі України власність Декреті Кабінету Міністрів податок промисел замінено лише слова „підсобного” слово „селянського”.
 Враховуючи те, члени особистих селянських господарств відносяться осіб, забезпечують себе роботою самостійно, умови, якщо робота них є основною, розрахунковий місячний дохід одного члена цього господарства ….приймають участь загальнообов’язковому державному соціальному страхуванні.
 Вносяться зміни інших законів загальнообов’язкове  державне соціальне страхування. Цим законопроектом передбачається внесення доповнень до  Закону України „Про державну допомогу сім’ям дітьми”  щодо умов надання жінкам членам особистих   селянським господарств  допомоги зв’язку із вагітністю та  пологами.
 Прийняття зазначеного закону забезпечить можливість узгодити норми діючого законодавства із нормами закону особисте селянське господарство при врегулюванні діяльності особистих селянських господарств …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
 Завершили?
  
 ПАВЛЮК Н.А.  Секунду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ПАВЛЮК Н.А.  Прийняття особисте селянське господарство при врегулюванні діяльності особистих селянських господарств сприятиме підвищенню рівню соціального захисту членів всіх даних господарств, називала.
 Прошу  підтримати закон внесення змін увагу.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка.
 Понять філософію - нада читати.  скорочена процедура. Немає запитань. Займайтесь сільським господарством, зрозумієте.
 Так, комітету? Нема комітету? Ну, комітет пропонує підтримати. Обговорювати будемо?
 Так,  ласка, Гладій, підготуватися Садовому.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Адаме Івановичу, колеги.
  Михайло Гладій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Наша фракція підтримує законопроект ось чому. Зміни носять суто технічний характер. погоджуюся автором, зараз виступав,  те, що  зміни, будуть внесенні  дев’яти законів, зможуть увести нормальну  дію законопроект зміни доповнення селянського господарства. підтримую вважаю, треба нього голосувати основу першому читанні.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Садовий. Підготуватися Надразі.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 маємо надзвичайно недосконале законодавство, стосується діяльності селянських господарств. визнають кожному селі.  волюнтаристського такого підходу  розвалу КСП неLбуло зроблено нового законодавства, те, яке  існувало, вже неLпідходить нових ринкових умовах.
 Безумовно, ніхто неLробить, що  розвалюється одна форма господарювання, вводиться нова форма господарювання, спочатку розробляються, безумовно,  закони, правила гри, технології, лише цього вводяться реформи. нас отримується таким чином, знищені були колективні  сільськогосподарські підприємства, але  ті, утворювалися, почати утворюватися без будь-якого  законодавства, без будь-якої законодавчої бази. Це, безумовно,  нонсенс. історії людства такого ніколи  неLбуло.
 стосується проекту, проект розроблено   метою  приведення законодавчих актів України  відповідність Закону України „Про особисте  селянське  господарство”, прийняте, у  2003 році, надзвичайно недосконале. Внесення змін доповнень до  законодавчих актів передбачених цьому законопроекті надасть можливість, безумовно, узгодити норми  діючого законодавства із нормами  закону при регулюванні діяльності особистих сільськогосподарських господарств.
 Законопроект містить   8 статей щодо  внесення змін законодавчих актів. слушні, соціалісти їх будуть підтримувати, хоч не  завершують всю зміну,  необхідно внести діючих законів  того, мати  захист  сільськогосподарському виробнику власному.
 Прийняття зазначеного  Закону України забезпечить можливість застосування норм Закону України особисте селянське господарство, норм інших законодавчих актів, пов`язані із нормами цього законопроекту, пропонується.
 Соціалісти підтримують законопроект у  першому читанні вважають, його  потрібно  доопрацьовувати таким чином, мати системний підхід створення  законодавства всьому комплексу сільськогосподарських виробників.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага. Підготуватися Александровській.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага,  „Народный блок Литвина”.
 Почти 50 процентов населения Украины,  которое сегодня проживает селе, основной своей  массе вынуждены бедствовать условиях минимальных бытовых услуг социальной защиты. Почему мы такие бедные? Почему  село сих пор нас осталось чертой интересов государства? Почему сельской хозяйстве всего только 28 процентов занято сельского населения? есть, фактически нищета, которая сегодня захлестнула наше село, является общепринятой нормой. Почему? Почему мы умудрились как страна все-таки зарезать курицу, которая несет золотые яйца? Наверное потому, что  удалось развалить коллективное хозяйство под замечательной фразой  бездумной капитализации типа «даешь селу реформу» мы факту развалили неLстолько даже саму отрасль,  сколько саму систему жизни этого населения. Потому сельское  население – это свой уклад, свои традиции, свои привычки, свои надежды свои ожидания. И, большому сожалению, эти 50 процентов населения остались неLвостребованы собственной страной.
 нужно сделать? Во-первых, если мы сегодня говорим том, мы хотим добиться порядка, все-таки навести юридическую соответствующую, сказать, систему отрегулировать ситуацию законодательному обеспечению. Поэтому депутаты „Народного блока Литвина” будут  поддерживать данный законопроект, мы неLсчитаем, радикально   изменит ситуацию, сделает шаг вперед того, чтобы социальной защите перевести категорию безработных селян хотя бы положение, статус сельскохозяйственных производителей. есть данные изменения законе неLприведут чему-то сверхъестественному, сделают, пусть неLбольшой, все-таки шаг, того чтобы 50 процентов населения Украины, живущего селе, начали получать нормальную сначала законодательную поддержку и, мы верим, со временем все-таки государственную, государство повернется и, вместо многочисленных разговоров необходимости поддержки села, мы самом деле выйдем тот уровень поддержки агропромышленного комплекса, которым славятся нормальные страны Европе, Америке, всех странах, думающих своем завтра, своем народе. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Але, Василь Іванович, щось… Немає 50 відсотків населення України селі. 32 – місті, біля 15-ти селі живе.
 ласка, Алла Александровська.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые коллеги, удивлением сейчас выслушала выступление представителей Блока Юлии Тимошенко, Соцпартии, теперь вот еще, сожалению, Народного Блока Литвина. Одни говорят, это закон технический, другие говорят, социалисты, нужна система закон такую систему создает; Надрага договорился вообще, сказать, это движение вперед, это поддержка селян. 
 хочу сказать: такого наглого закона давно неLчитала. Люди, живущие селе, хочу чтобы вы меня услышали! Те, кто сегодня кормится со своего огорода, те, кто сегодня трудом содержат корову, те, кто сегодня живет только счет своего подворья, этим законом окончательно переводятся статус людей, которые являются трудоустроенными. Вы мне скажите: помог Президент Ющенко? вас посчитал пять миллионов рабочих мест, которые сказал, создаст. Вы знаете, это ваши трудовые руки сегодня посчитаны Ющенко как плюс себе реализации якобы его программы создании пяти миллионов рабочих мест? думаю, вы даже неLдогадываетесь этом. это сделал.
 неLудивительно, что  Блок Юлии Тимошенко поддерживает. Премьер-министром помогала,  содействовала занимала такую позицию. Мне удивительно, социалисты поддерживают, примкнули туда поют одну дудку. Удивляюсь Литвину,  думаю, конце концов, плюрализм одной голове должен уже исчезнуть. Надо, конце концов, определятся Народному Блоку Литвина: какую сторону баррикад вы стоите? этом Законе полная дискриминация тех, кто своим трудом себя кормят селе.
 Вы сегодня признаны людьми, имеющими работу. Вы сегодня неLможете рассчитывать пособие безработице. Женщины, которые сегодня находятся этом селянском господарстве воспитывают детей, могут получить помощь. этого, им нужно будет доказать, доход них неLпревышает минимальную заработную плату одного члена семьи. Вы представляете, это значит? Это значит, кладут голову плаху,  будут требовать, чтобы них посчитали: сколько крица снесла яиц  сколько килограммов картошки, выкопали.
 Это издевательство над селом, которое сегодня поощряется Президентом Ющенко. этому способствует "Блок  Юлии Тимошенко" социалисты удивительно примкнувший ним Блок Литвина. Поэтому, уважаемые коллеги, нельзя поддерживать этот законопроект. продолжает бессмыслицу, наглость, которая происходит Украине. Люди, которые кормят себя сами, кормят сами, вопреки действиям Ющенко, вопреки действиям Тимошенко, сами себя кормят.
 нечего ставить заслугу Президентам того, себя кормят.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, спасибі, Алла Олександрівна.
 бачу, роз’яснили представникам Партії регіонів закон. Так, обговорення питання завершено.
 Репліку? Ну, ласка. прізвище неLназивав. Надраги називалось, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемая  выступающая Александровская, великолепно понимаю, вас есть свои убеждения. Я  отличие вас, неLбуду спорить предмет того: одной голове вы дружите или неLдружите. думаю, вы неLсовсем дружите части этикета. Но  это отдельная тема, вы интеллигентный человек поэтому как бы плюнуть душу, вас получилось. 1:0  - ваша. большому сожаление, хочу обратится, уже неLвам, тем, кто нас слушает. Спасать страну 10 раз рассказать, плохие, хорошая, или мы хорошие, это, как минимум, предвыборная кампания.
 желаю вашей политической силе 26 марта собрать голоса, какие вы надеетесь. дай Бог, чтобы ваш адрес, отличие вас, никто неLплевал, как вы это делали трибуны.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорення питання завершено.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо особистого  селянського господарства. Реєстраційний номер 7685.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-151
 фракціях.
 "Регіони України" – 3, комуністи – 0, Народна партія – 11, Блоку Тимошенко – 22, „Наша Україна” – 31,  соціалісти – 33, „Народний Блок Литвина” – 19, соціал-демократи – 0, Українська Народна Партія – 2, „Відродження” – 7, Народний Рух України – 13, Партія промисловців підприємців – 11, „Реформи порядок” – 5, Позафракційні – 4.
 Таким чином, законопроект відхилено.
 Розглядається проект Закону внесення змін Декрету Кабінету  Міністрів  України систему валютного  регулювання валютного контролю щодо видачі національному оператору поштового зв’язку ліцензії, реєстраційний номер 7676.
 Доповідає заступник міністра транспорту зв’язку Щербина Микола Миколайович. Підготуватися Буряку.
  
 ЩЕРБИНА М.М.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Розроблений Міністерством транспорту зв’язку проект Закону України внесення змін Декрету Кабінету  Міністрів України систему валютного регулювання валютного  контролю, спрямований законодавче врегулювання діяльності національного оператору поштового зв’язку України „Укрпошта” здійснення валютних операцій надання послуг громадянам України інших країн переказу валютних коштів.
 даний час „Укрпошта” національний оператор поштового зв’язку надає широким верствам населення України послугу пересилання внутрішніх міжнародних поштових переказів. при цьому пошта неLмає права робити виплати валюті переказу, неLмає права приймати іншу валюту, ніж гривню, здійснення переказу інших країнах.
 Навіть таких умовах 2005 році об’єктами поштового зв’язку прийнято пересилання понад 21 мільйон поштових переказів надійшло виплати близько 22 мільйонів переказів.
 результатами надання цієї послуги „Укрпоштою” сплачено Державного бюджету податок додану вартість сумі близько 17,5 мільйонів гривень. умовах ринкової економіки головним завданням „Укрпошти” національного оператора поштового зв’язку є забезпечення конкурентоспроможності підприємства, його інтеграція європейську світову системи зв’язку.
 Україні ринку послуг переказу валютних коштів працюють компанії, „Western Union”, „Мoney Gran” інші. відміну „Укрпошти” приймають виплачують перекази іноземній валюті. національний оператор поштового зв’язку опиняється нерівних умовах порівняно із цими компаніями.
 Водночас тарифи „Укрпошти” поштових служб пересилання міжнародних поштових переказів орієнтовані споживача є меншими тарифи, пропонують міжнародні платіжні системи майже півтора рази.
 Слід зазначити, розвиток системи переказу грошових коштів відбувається напрямку країн, працюють трудові мігранти. неLможе розглядатися витіснення ринку інших компаній. Основним завданням при вході ринок є залучення системи переказів „Укрпошти” грошових коштів, пересилаються поза межами офіційних систем кур’єрами, через ділерів тощо. Крім того, розгалужена мережа відділень поштового зв’язку „Укрпошти” населених пунктах України близько 15 тисяч одиниць дає можливість здійснювати виплату адресних переказів підвищувати доступність населення споживання таких послуг.
 Таким чином запропонованими змінами передбачається надання права „Укрпошті” національному оператору поштового зв’язку від свого імені свій рахунок купувати продавати іноземну валюту. Встановлення Національним банком України при цьому граничних розмірів …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ЩЕРБИНА М.М. Прийняття даного законопроекту має неLтільки економічне, підвищить показники „Укрпошти”, соціальне значення, громадяни України отримають більш дешеві доступні послуги. Прошу підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Сергій Васильович Буряк, Голова Комітету питань фінансів, банківської діяльності.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Адаме Івановичу, колеги, буду стислим. Мова йде те, трудові мігранти України мали можливість своїм сім’ям переказувати кошти, скажімо Івано-Франківську область, неLтільки через систему „Western Union” „Мoney Gran”, через систему „Укрпошти”. значно пом’якшить комісійні винагороди, котрі несуть. Мова йде більш ніж півтори рази.
 внесення відповідних змін доповнень Декрету Кабінету Міністрів України „Про систему валютного регулювання валютного контролю” надасть можливість „Укрпошті” впорядкувати роботу цьому напрямі, тісніше працювати банківськими установами, здійснювати валютні операції, реалізувати права громадян поштовий переказ іноземній валюті.
 Враховуючи потенціал національного оператора поштового зв’язку України, Комітет питань фінансів банківської діяльності рекомендує Верховній Раді прийняти даний законопроект основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, Сергій Васильович. Обговорювати будемо? Будемо. Шкіль просять слова. ним Садовий.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 Прошу неLтільки слово я, ціла фракція, представляє всю фракцію хочу висловити думку, а, думку фракції.
 Даний законопроект, я, принципі, вже здивований, довго Антимонопольний комітет неLреагував проблему, склалася Україні. нас маємо практично єдиного монополіста, фірму „Western Union”, взяв себе усі перекази кордон з-за кордону Україну.
 трапилося, достатньо велика кількість українців працює поки що  кордоном переказує кошти з-за кордону Україну. достатньо великі втрати того, переказує кошти і, головне, держава абсолютно копійки цьому переказі неLзаробляє. вважаю, дати дозвіл державному підприємству здійснювати перекази, здійснювати закордонні валютні операції, валютні перекази необхідно.
 Я, неLзаглиблюватися нетрі цього закону наголошу: головне завдання цього законопроекту дати дозвіл, дати право нашому державному оператору, зокрема мається увазі „Укрпошта”, дасть можливість заробити гроші через сплату податків державі, дасть можливість збільшити надходження „Укрпошти”, покращити роботу неLзабувати, „Укрпошта” займається розповсюдженням тієї самої пошти по  всій Україні.
 Мені підказують депутати - передвиборчої агітації, отримає окремі кошти, всіх мають передвиборчих фондах гроші, ласка, допомагайте „Укрпошті”.
 ніщо неLможе зрівнятися тим величезним поповненням державної скарбниці скарбниці „Укрпошти”,  дозвіл здійснення таких валютних операцій, операцій закордоном.
 Зараз заберемо єдиного, раз кажу, монополіста Україні, Western Union, дає величезні надбавки. Позаяк є монополістом, заробляє колосальні гроші кожній операції. представники української діаспори, робітники наші, працюють зараз кордоном дають можливість збагачуватися саме цій структурі.
 наголошую, що  треба проголосувати і  підтримати законопроект, казав цілому, основу, дасть  прибутки винятково державі.
 вважаю, зараз саме настає той  час, жаль, настає запізно, треба було зробити років п’ять тому. попередня влада цим займатися неLхотіла, розумію, були  якісь особливі стосунки зWestern Union .  сподіваюся, представники колишньої влади реабілітують себе тим,  проголосують законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Садовий,  Юрій Соломатін.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 нас немало законопроектів, методологічному плані однотипні зв’язані якраз тим, маємо недосконале законодавство, просто-на-просто „шліфуємо” неLрідко „латаємо”. попередніх законопроектах, зміни Декрету Кабінету Міністрів України „Про систему валютного регулювання валютного контролю” свідчить початковий етап розвитку встановлення українського законодавства.
 даному випадку, ліцензування, правове забезпечення врегулювання діяльності наданні послуги поштового зв’язку, мається увазі переказу грошових коштів, здійснюється Міністерством транспорту зв’язку України Національною комісією питань врегулювання зв’язку із законодавством. „Укрпошта”, національний оператор поштового зв’язку, здійснює свою діяльність поштового переказу, користуючись послугами банківської платіжної системи.
 Відповідно Декрету Кабміну, вже говорив, даному випадку, „Укрпошта” неLможе бути визнана, фінансова установа відповідно  неLможе отримувати генеральну ліцензію здійснення валютних операцій. слід законопроект підтримати першому читанні, маємо гальмо наданні послуг.
 Проте, постала порядок денний питання врегулювання взаємовідносин, Міністерстві транспорту зв’язку, „Укрпоштою”, є нонсенс, є дві установи немає правової бази відповідальності щодо однієї другої установи, відповідно їхніх функціональних обов’язків. Прийняття законопроекту створить умови розвитку діяльності національного оператора поштового зв’язку України, числі здійснення валютних операцій, перекладу коштів іноземній валюті. Це, безумовно, дасть можливість підвищити авторитет України міжнародному рівні,  збільшити доходи підприємства, збільшити платежі Державного бюджету.
 Законопроект соціалісти будуть підтримувати першому читанні, потрібно подальшому відшліфовувати моменти, вже вказав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, Іван Заєць наступний.
 Соломатіна неLбачу, Зайця також. Володимир Черняк, ласка. Черняк, трибуну. Пане професор, трибуну запрошуєтеся.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати,  скажу, законопроекти, стосуються питань грошового обігу, фінансів, валюти, фінансового контролю – надзвичайно важливі питання і  цього часу достатньою мірою адекватно неLврегульовані.  викликає багато проблем, багато складнощів суперечностей.
 переконаний тому, законопроекти, присвячені вирішенню цих питань,  створенню законодавчого поля їх вирішення, заслуговують уваги, заслуговують пильної уваги адекватного ставлення Верховної Ради. питання, Верховної Ради є першорядними.
 думаю, нас є певна вина певний борг, пов’язаний тим, цього часу питання недостатньою мірою врегульовані.  Звичайно, вина Кабінету Міністрів, зараз неLберу персонально нинішнього, попереднього, а, взагалі, протягом останніх років існує.
 думаю, Кабінет Міністрів приділяє недостатньо уваги, спеціальні органи, були створені Верховною Радою, Кабінетом Міністрів Комісія цінних паперів, думаю, запізнюється цьому відношенні. даному випадку Кабінет Міністрів запропонував законопроект, є кроком шляху врегулювання цих питань.
 неLдумаю, законопроект є абсолютно досконалим, але, вважаю, нас є підстави, даному випадку, концептуально підтримати Кабінет Міністрів Верховна Рада спільно Кабінетом Міністрів повинна зробити крок шляху законодавчого врегулювання цих надзвичайно важливих питань.
 Звичайно, процесі підготовки другого читання нас будуть зауваження, пропозиції, неLпитання врегульовані згоден тими, більшості своїй, пропозиції, висловлені депутатами були, Управлінням нашим експертним того, вдосконалити законопроект. процес вдосконалення неLмає меж, час відведений нього обмежений.
 пропоную. Ситуація, склалася, враховуючи всю сукупність обставин,  першому читанні законопроект підтримати процесі підготовки другого читання суттєво його покращити! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Професор-таки є професор. ласка, Георгій Калетнік. Мікрофон.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую. Дякую, Адаме Івановичу.
 Фракція „регіони”, Калетнік, Вінниччина.
 Безперечно, фракція „регіонів” підтримає даний законопроект, хоча заради того, перервати цю монополію, є валютному обслуговуванні та мабуть тому, все-таки більш комплексно обслуговувати населення. хотів застереження сказати присутньому заступнику міністра. Що, превеликий жаль, пошта більше набуває ознак супермаркета. зараз торгуєте консервами, ковбасами, продаєте цигарки інше, задній план вас відійшла основна функція пошти – приносити листи, приносити газети. Є райони, яких газету приносять два тижні, місяць разом. хотілося, врахували застереження знали свою основну діяльність. Тим паче, прейскуранти, яких працюєте, досить високі, дають можливість своєчасно приносити послуги нашому населенню.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, обговорення питання успішно завершено. Будемо визначатися. Ставиться голосування прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України систему валютного регулювання валютного контролю щодо видачі національному оператору поштового зв’язку ліцензії. Реєстраційний номер 7676. Давайте дружно підтримаєм національного оператора. Голосуєм.
  
 
 За-286
 Прийнято.
 Можливо, одразу приймемо закон? Так, нема. Ні, мене радує ваш ентузіазм. ставлю голосування. урахуванням того, сказав Калєтнік. Хай пошта все-таки займається першу чергу тим, чим повинна займатись. ставлю голосування прийняття цілому закону Закону внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України систему валютного регулювання валютного контролю щодо видачі національному оператору поштового зв’язку ліцензій. Реєстраційний номер 7676. Прошу дружно проголосувати.
  
 
 За-296
 Дякую. Закон прийнято.
 Так,  розглядається проект Закону затвердження Національної стратегії розвитку інформаційного суспільства Україні 2006-2015 роки.
 Можемо проголосувати цю..? Можемо. Голосуємо.
 ставлю голосування Закон… цілому закон затвердження  Національної стратегії розвитку  інформаційного суспільства Україні 2006-2015 роки. 
 Зніміть голосування. Так, ласка, від  Кабміну Міністерство фінансів.
  
 _______________ . Шановні народні депутати, хотіли просити вас, цілому неLголосувати зазначену програму, оскільки є ряд зауважень.
  Перше зауваження, стосується того, що  програма   регулює податкові норми. Ну, наприклад, передбачається зменшити зробити незалежними країн походження ставки мита товари сфери ІКТ, зрівняти пільгові повні ставки мита.
 Дальше. Передбачається, ввезення територію України техніки, технологій та  дослідницьких зразків ІКТ можна без одержання  сертифікату відповідності.
 Третє.  Якщо будемо придбавати.  Люди будуть придбавати товари, можуть відносити податковий кредит при оподаткуванні доходів фіз. осіб. означає, будемо вимивати  доходні джерела місцевих бюджетів, оскільки доходи фізичних осіб зараховуються місцевих бюджетів.
  Також регулюється питання, пов’язані оподаткуванням прибутку підприємств.
 крім того пропонується створити відповідний орган, фонд універсальних телекомунікаційних технологій, якому…  в  цьому законі неLвизначено джерела, порядок фінансування інше. є прохання його при доопрацюванні  другого читання врегулювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ясно. Тоді, колеги, давайте  думку…
 Родіонов, ласка.
 Заступник міністра фінансів, знає, каже.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 народні депутати шановний  пане заступник міністра! 
 Цих пропозицій немає.  стратегічні напрямки діяльності. Жодного сьогоднішній день, жодної позиції, потребує відразу внесення змін законодавства теж немає, бо  цим законом, цією стратегією  передбачається внесення, розробка плану дій  прийняття. Це, каже одна відома людина,  дорожня карта, якою Україна повинна керуватися   при розробці конкретних дій. якось дивно. Саме  прописані над чим потрібно працювати, неLте, потрібно зараз.
  Більше того,  ми  навіть не  запропонували жодної фінансової  дії, тих причин, навіть неLтого, неLзможемо, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Не тих причин, Україна неLзможе зараз прописати  фінансові інституційні  організації, опікуються цим процесом, а  тих, що  інформаційно-комунікаційні  технології розвиваються настільки швидко, неLзможемо прописати часи  всіх народів якихось конкретних.
 раз підкреслюю. цього буде план дій, який  вже  новий  уряд, буде запропонований десь шість місяців тому.
 Прошу підтримати  з  врахуванням моїх  зауважень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги!  Давайте ми  його проголосуємо. стратегія,  стратегії ми  визначаємо напрямки. проголосуємо основу, побачимо.
 ставлю на  голосування прийняття першому читанні основу  закону  затвердження Національної стратегії розвитку  інформаційного суспільства раїни 2006-2015 роки. Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 фракціях. «Регіони»  – 33 богатиря, комуністів два рази більше - 55, Народна партія – 26, Блок Тимошенко – 37, , «Наша  Україна» - 8, соціалісти – 24, «Народний блок  Литвина» – 22,  соціал-демократи  - 0, Українська народна  – 8, „Відродження” – 1, Народний Рух України – 6,  Партія промисловців підприємців – 10,  «Реформи порядок» - 4,  позафракційні – 5.
 Таким чином, прийняли його першому читанні. Давайте попрацюємо. 
 Є заперечення.  Давайте неLбудем збурюватись рівному місці. Давайте неLбудем, прийнято першому читанні.
 Так, колеги, наполягають, пропустили проект постанови внесення змін Регламенту Верховної Ради України. Автор законопроекту – народний депутат Сас – вийшов такою пропозицією, його неLрозглядали. думаю, автор має право таке, мене звинувачує Слабенко – він? – неLдію. місці? вже погоджуєтесь? Не погоджуєтесь?
 Проект Закону внесення змін Митного тарифу України, затвердженого Законом України "Про Митний тариф України" . Реєстраційний номер 5181-1.
 ласка, Анатолій Іванович Семинога.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Шановний  головуючий! колеги народні депутати! Комітету питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні 12 листопада 2005 року розглянув проект Закону внесення змін Митного тарифу України, затвердженого Законом України "Про Митний тариф України", внесений народними депутатам Крючковим, Кухарчуком народними депутатами Семиногою, Климчуком Буряком, реєстраційний номер 5181/1.
 Законопроект реєстраційний номер 5181 є доопрацьованим варіантом законопроекту уточненими діючими ставками ввізного мита. Цим законопроектом пропонується зниження ставок ввізного мита товарну групу митного тарифу 87: „Трактори колісні перевезення, напівприцепи нові”. Ставки ввізного мита вид товару відповідають рівню оподаткування, використовується країнах ЄС країнах-претендентах. хочу уточнити, мова йде неLтрактори колісні – мова йде автомобільні тягачі, використовуються міжнародних перевезень нашими автоперевізниками. даний законопроект направлений стимулювання розвитку автоперевізної галузі нашій державі посилення наших позицій ринку міжнародних перевезень.
 висновками Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради 14 листопада 2005 року законопроект може бути взятий основу.
 Комітет Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності рекомендує Верховній Раді України прийняти основу проект Закону України внесення змін митного тарифу України, затвердженого Законом України „Про митний тариф України”, реєстраційним номером 5181/1.
 увагу. Прошу підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Іванович. Сідайте, ласка.
 Будемо голосувати? колеги, питання зрозуміле. умовно названо, ну, неLумовно: „трактори колісні”. мова йде тягачі, тягають собою автоприцепи зарубіжних міжнародних автоперевезень.
 Оскільки нас немає жодного національного товаровиробника, міг виготовляти тягачі, оскільки вами вступили норму дії певних законів, є нормативи тих машин, виїжджають кордон, потрібно дати можливість автоперевізникам закупити тягачі, будуть відповідати цим міжнародним стандартам. Давайте проголосуємо цілому закон. Прошу голосувати.
 Так, почекайте, будь-ласка, зараз Черняк, Калетник хвилини, якщо можна.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні колеги, йдеться даному законопроекті дуже потрібну важливу річ, ідеться зниження тарифу ввезення тягачів. раз тих, потрібні. думаю, неLповинно бути нас ніяких сумнівів, якщо знижуємо тарифи продукцію, іде дуже потрібна, неLвиробляємо. є нормально. є правильна тарифна політика. думаю, випадок, можемо підтримати пропозиції Уряду. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Калетник, ласка, мікрофон.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 хотів звернути вашу увагу те, все-таки ідеться колісні трактори, ідеться те, лібералізовані митні тарифи початку 2005 року новими чиновниками помаранчевої влади тепер ліквідовуються, слава богу, їхньої знову ініціативи. спочатку нанесли шкоду своїм власним товаровиробникам, зробивши 5%, вертаємося більш високих відсотків.
 Хочу сказати, такого законопроекту відносимося відповідально його підтримуємо, хочемо водночас звернути увагу, залишилися поза увагою значна частина інших питань лібералізованих тарифів, яких потрібно теж підняти тарифну ставку,  розмитнення. особливо мукомельне обладнання. Ми  своїх знову промисловців загнали глухий кут.
 Наприклад, Могилеві-Подільському Вінницької області, зупинили своє виробництво тільки через те, ввели нульову ставку обладнання, випускаються Україні. потрібно зробити.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, давайте вносьте, Григорій Михайлович, законопроект, говорите, мова іде інше. раз прошу, колеги, зверніть увагу. Мова неLіде трактори, випускає Дніпропетровський завод ракетний, відпускає Харківський тракторний далі. неLтрактори, йде трактори спеціальних кодів, ніхто неLвипускає,  трактори колісні, тягають собою причепи. Автоперевізники.
 Якщо  їм зменшимо ціну, то, відповідно зменшиться ціна перевозки.  буде вигідно всіх, всієї держави.
 ставлю голосування прийняття цілому закону внесення змін митного тарифу України, затвердженого  Законом України „Про митний тариф України”, реєстраційний номер 5181-1.
 Прошу голосувати. Голосуємо дружніше.
  
 
 За-208
 фракціях, ласка.
 „Регіони” – 22, комуністів – 53, Народної партії – 23, Блоку Тимошенко – 38, „Наша Україна” – 2, соціалісти – 22, Народного Блоку – 21, Соціал-демократи – 0, Українська народна – 9, „Відродження” – 9, Народний Рух Партія промисловців підприємців – нулі, „Реформи порядок” – 2, Позафракційні – 7.
 колеги, давайте… розумію, що… Давайте повернемося. те, повернутися, прошу голосувати.
 Голосуємо. Голосуйте.
  
 
 За-219
 фракціях покажіть, ласка.
 „Регіони” – 26, комуністів – 56, Народної партії – 22, Блоку Тимошенко – 30, „Наша Україна” – 0, соціалісти – 29, Народного Блоку – 21, соціал-демократи – 0, Українська народна – 6, „Відродження” – 7, Народний Рух Партія промисловців підприємців – нулі, „Реформи порядок” – 4, Позафракційні – 9.
 колеги, раз наголошую, давайте розумінням віднесемося, йде мова. Мова йде неLнаші трактори, мова йде те, чого нас немає ніхто, жаль, неLвиробляє.
 прошу, давайте змобілізуйтеся, ласка. Змобілізуйтесь, давайте. Давайте змобілізуйтеся, ну… спіткаємося вами рівному місці, жаль.
 „Наша Україна”, допоможіть, будь ласка.
 те, повернутися голосування, прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-240
 Дякую, повернулися.
 ставлю голосування прийняття Закону внесення змін Митного тарифу України, затвердженого Законом України „ Митний тариф”, реєстраційний номер 5181-1. Прошу голосувати. закон.
  
 
 За-239
 Дякую. Закон прийнято.
 фракціях. „Регіони України” – 30, комуністів – 53, Народної партії – 38, Блоку Тимошенко – 38, „Наша Україна” – 0, соціалісти – 28, „Народний блок Литвина” – 22, соціал-демократи – 1, Український народний – 8, „Відродження” – 8, Народний Рух, Партія промисловців підприємців – 0, „Реформи порядок” – 2, позафракційні – 11. Дякую.
 Розглядається проект Закону внесення змін доповнень Закон України "Про статус суддів” щодо порушення кримінальної справи перед суддею. Реєстраційний номер  9003. Доповідає Оніщук Микола Васильович, ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. головуючий, народні депутати,  судді, громадяни України.
 Законопроект внесення змін Закону статус суддів присвячений досить важливій суспільній професійній проблемі, пов’язаній із упорядкуванням гарантій суддівської незалежності. зокрема передбачає, кримінальна справа щодо судді Конституційного Суду будь-якого суду загальної юрисдикції може бути порушений тільки Генеральним прокурором України його заступниками. Оскільки діяльність суддів, відомо, пов’язана числі, колеги,  прошу  вас звернути увагу правильністю перевірки рішень, прийнятих органами виконавчої влади, числі правоохоронних органів, постанови слідчих порушення кримінальної справи, постанови слідчих відмову порушенні кримінальної справи є такими, які, щастя, можуть бути перевірені суді, обґрунтовані суді.
 Тому, відповідно, суди є вразливими інколи позиції представників, неLвсіх, природно, окремих представників прокуратури щодо використання інституту порушення кримінальної справи якраз саме стосовно судів.
 Доречно цьому зв’язку зауважити, відповідно статті 10 Закону України „Про адвокатуру”, наводжу приклад, кримінальна справа проти адвоката може бути порушена лише згодою прокурора області, стосовно судді, речі, прошу звернути вагу, навіть судді Конституційного Суду, кримінальну справу може порушити слідчий районного відділу внутрішніх справ. Ну, якби позиція кожного із депутатів, має право існування, раз наголошую, законопроект  передбачає, кримінальна справа проти судді Конституційного Суду суду загальної юрисдикції може бути порушено лише згодою Генерального прокурора України його заступника.
 Висновок Науково-експертного управління позитивний, правда, Науково-експертне управління пропонує, дещо понизити рівень, дозволом прокурора області було можливо.
 Комітет правової політики пропонує вказаний законопроект підтримати основу умови, неLбуде заперечень цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Продовжую засідання 15 хвилин.
 Так, будемо обговорювати? Сідайте, Микола Васильович, скорочена процедура, запитань немає. Так, будемо обговорювати?
 Шевчук Сергій, ласка. Підготуватись Садовому.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Адам Іванович! колеги! початку давайте згадаємо? скільки нас працює посаді судlів загальної юрисдикції. більше шести тисяч осіб. Якщо доручаємо лише Генеральному прокурору його заступнику опікуватись кримінальними діяннями цих осіб, неLсекрет, система, жаль, є досить корумпованою, практично лише цими справами буде займатися Генеральний прокурор.
 нашій історії було два Генеральних прокурори, умовно можна було собі вважати, один із них міг займатися лише корупцією боку суддів.
 крім іншого, представники іншої гілки влади, скажімо виконавчої гілки  влади, неLмають такої преференції, неLмають такої пільги, їхніми  справами може займатися лише  найвищі особи Генеральній прокуратурі, прокурори обласного районного рівня також.
 думку фракції Блоку Юлії Тимошенко  постановка питання неLвитримує критики. можемо погодитися із шановним доповідачем, може стосуватися лише суддів Конституційного Суду, буде, дійсно, вірно.  18 судів, якщо  їх оберемо, будуть працювати лише Генеральний прокурор може порушувати кримінальну справу.
 Тобто фракція Блоку Юлії Тимошенко, очевидно неLбуде голосувати, якщо буде прийнятий такій редакції. Але, якщо автор погодиться нашою пропозицією щодо суддів загальної юрисдикції, справу можуть порушувати  прокурори областей, зрозуміємо підхід, зрозуміємо, тими  особами потрібний чіткий нагляд можемо прийняти першому  читанні саме законопроект. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Володимирович.
 ласка, Микола Садовий, мікрофон місця, підготуватись Надразі.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 Якщо, прошу вчитатися порівняльну таблицю, стосується  Проекту Закону внесення змін доповнень Закону України „Про статус суддів”,  то наскільки багато прав, стосується недоторканості суддів, однієї сторони потрібно робити, іншої сторони – неLзовсім потрібно робити. Взагалі, потрібна системна робота, стосується зміни законодавства щодо діяльності суддів зміна самого підходу. Було добре, якби суддів затверджували безпосередньо сесіях районних, міських, обласних рад, судді були ближче людей менше було тих зловживань, які, превеликий жаль, є. можу привести декілька прикладів, наприклад, Кіровоградській області є сотий виборчий округ, вже нові вибори, сотому виборчому округу цього часу суду неLбуло неLдовели справу кінця. інше, близько сорока прокурорських протестів рішення Кіровоградської міської ради винесено, працює під керівництвом Чигирина, десяти депутатів, яких відкриті кримінальні справи. судді, превеликий жаль, неLдоводять справи кінця, нехай буде позитивно негативно вирішене питання, питання потрібно вирішувати.
 узагальнюючи те, сказав, мене є великі сумніви щодо того, надати недоторканість, таку величезну недоторканість неLлише суддям Конституційного суду, суддям загальної юрисдикції. думаю, соціалісти підтримають таку точку зору, кримінальна справа щодо суддів Конституційного суду України може бути порушена тільки Генеральним прокурором його заступниками. напевно буде правильно. стосується суддів загальної юрисдикції, безумовно потрібно залишити норму, закладена діючому нині законодавстві. взагалі, потрібно робити перегляд законів, стосується діяльності суддів, надзвичайно  далекі конкретних справ, неLбезумовно, значній кількості. людей, яких повинні захищати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  далі народу, декабристи, мабуть.
 ласка, Василь Надрага місця, Соломатіну підготуватися.
  
 
 НАДРАГА В.І. 
 Василий Надрага, «Народный блок Литвина». 
 Уважаемые коллеги, думаю, коллега депутат Онищук предлагает вполне  нормальную схему, когда судей Конституционного Суда, части  уголовной их ответственности возбуждения уголовного дела, будет принимать решение только  Генеральный прокурор.
 думаю,  есть смысл прислушаться его предложению том, судьи судов общей юрисдикции  все-таки ним уголовное дело отдать право возбуждать неLтолько заместителю Генерального прокурора, например тем прокурорам  области.
 есть это как бы нормальная система, суть которой заключается следующем. самом деле, наверное ненормально, когда лейтенант любого райотдела может  возбудить уголовное суду. Хотя, конечно, есть другие крайности, когда мы знаем, судья нас иногда считает себя великим настолько, что  нему неLвсякой, извините, «телеге» подъедешь. 
 Поэтому, одной стороны, мы должны делать так, чтобы судья был максимально подотчетен. другой стороны наверное тоже абсолютно неправильно, когда судью, практически, еще раз повторяю, независимо опыта статуса может практически любой следователь возбудить уголовное дело.
 Мы знаем, большому сожалению, нашей стране это может   быть таким механизмом давления суд, котором общем нет смысла долго рассуждать.
 Поэтому думаю, что   есть смысл согласиться автором том, судьям Конституционного суда - это все-таки право Генерального прокурора возбуждать уголовные дела. судьям общих судов – это дать право заместителю Генерального прокурора, либо областным прокурорам возбуждать уголовные дела. Это есть нормально. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Справ тому, одно, справи суд підуть. Чому переживати? Так, ласка, Соломатін, місця мікрофон.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П. 
 Дякую. Юрій Соломатін, Компартія України, лівий фронт України.
 колеги, нагадаю   деяку статистику, хоча лунала залі, 6 тисяч суддів, них минулому році було притягнуто відповідальності лише 7, саме статистика наголошує, наші страхи, певній мірі неLбазуються фактичному матеріалі, нас є. перше.
 Друге. Давайте вами визнаємо свою провину перед народом України те, надали суддям статус недоторканих пожиттєво. неLнаїлися безстрокового обрання суддів їх безвідповідальності, такої їх незалежності, перетворилася, де-факто, повну безвідповідальність перед Верховною Радою України перед народом України, судова гілка влади, саме судова гілка влади, повинна врегульовувати стосунки суспільстві державі, перетворилася найбільш корумповану гілку влади, непідконтрольну нікому.
 Саме тому, нагадую, наша фракція, наша партія завжди сповідувала завжди пропонувала обрання суддів народом тим, постійно відбувалося певному часовому режимі само обираємо депутатів рад різних рівнів, тощо. Лише цьому випадку можемо якимось чином впливати безвідповідальність брутальність, посилилася судовій гілці влади.
 Саме наша фракція вважає, справа тому, надо надати прокурорам починати певні дії того, закликати суддів відповідальності. Дійсно, думки вже проголошувалися лунали, боку прокуратури буде певний тиск, неLзавжди обґрунтований, цих суддів, треба, судді були відповідальні, насамперед, перед народом саме тому, них неLбуло цього пожиттєвого статусу недоторканості, обиралися регулярній основі.
 вас дуже прошу порозумінням поставитися нашої позиції порозумінням поставитися того, наша фракція неLможе підтримувати законопроект. голосувати нього неLбудем, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорення завершено. мотивів, ласка, мікрофон Черняка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати! Народ – єдине джерело влади. І, якщо влада витікає цього джерела, більше ніколи туди неLповертається. Позитив законопроекту полягає тому, ньому існує визнання, підсудні, числі судді Конституційного Суду. Негатив законопроекту полягає тому, визнається, рівні перед законом, є рівніші. є рівніші.
 підтримую пропозицію стосовно того,  повинні питання вирішувати судах загальної юрисдикції. Не тільки Генеральний прокурор. Не тільки його заступник, але, принаймні, прокурори області. при цьому, думаю, повинні бути підсудними неLтільки судді Конституційного Суду, судді Верховного суду. також, мабуть, треба продумати, може бути механізм. Тобто, визнаємо, судова система є корумпованою. Треба цією корупцією боротися. існує суддівська мафія…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Кирилович, ваших останніх слів закон неLзаписуєм.
 Так, зараз Кармазін підведе підсумок. буде правильно. ласка, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. запитували Блок Юрія Кармазіна. Блок Юрія Кармазіна є буде. хочу висловити позицію нашого блоку. Позиція така.
 Перше. нас суддів біля десяти тисяч. Сьогодні. дуже важко буде реально, підкреслюю, реально забезпечити вимогу, зараз ставиться, тільки Генеральний прокурор України заступник розглядали питання щодо порушення кримінальної справи, якщо скажемо, сталась дорожньо-транспортна пригода щось таке.
 можна записати, погодитись пропозицією народного депутата Оніщука і  записати „генеральним прокурором, його заступником прокурором  Автономної Республіки Крим,  міст Києва,  Севастополя чи  прирівняних них прокурорами”.
 Тепер хочу відповісти питання чому безлад  судах? там  панують голови судів. голів судах неLмають панувати.  мають справи роздаватися алфавіту тоді  неLбуде ніякої корупції, буде  …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. суді, суспільстві  повинен панувати закон. Алфавіт, голова підголова вже  буде потім.
  Так, обговорення питання завершено.  1 хвилина, ласка, Оніщука.
 Мікрофон будемо визначатися.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, головуючий.
 Насамперед хочу подякувати усім моїм колегам, які  прийняли активну участь обговоренні цього законопроекту.
  Друге. Видається, вийшли спільне розуміння того, даю згоду, автор законопроекту,  його проголосували наступній редакції. кримінальна справа щодо судді Конституційного Суду України може бути порушена лише Генеральним прокурором його заступником, стосовно суддів загальної юрисдикції відповідно Генеральним прокурором, його заступниками прокурорами областей міст Києва Севастополя, прирівняно них прокурорами.  такому вигляді. вже відображено стенограмі, видається законопроект. Можна проголосувати за    основу відповідно рішення комітету правової політики  цілому.
 увагу всім хто  прийме участь голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітет цього закону неLрозглядав.  Комітет розглядав закон, подали.   зараз вносите ходу зміни неLімені комітету. Вибачте.
  Так, ласка,  думка Міністерства  юстиції?
  
 _______________ . Дякую.
 Адаме Івановичу, народні депутати України.
 підтримуємо законодавче закріплення  додаткових гарантій недоторканості незалежності суддів, зокрема внесення змін Закону „Про статус суддів” цій частині.
  Але разом тим підтримувалась редакція   зокрема її пропонували своєму висновку, тільки озвучив Микола Васильович, щодо надання можливості суддям порушити кримінальну справу щодо суддів судів загальної юрисдикції, крім Генерального прокурора його заступників прокурорів областей  їх заступників.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо визначатися. ставлю голосування  прийняття основу першому читанні  Закону внесення змін доповнень Закону України  „Про статус суддів” , реєстраційний номер 9003. Прошу визначатися.
  
 
 За-152
 Не прийнято.
 колеги! Давайте, мабуть,  поступимо.
  Ми попросимо Миколу Васильовича, швиденько підготував нову редакцію ту, говорив, ми, буквально,  найближчим часом можемо розглянути новій редакції законопроект. Немає заперечень?  Добре, домовилися.
 Не треба повторне перше, просто домовилися, що  готує нову редакцію,  буде готово четвер, четвер можемо  розглянути  коли, буде швидше, ніж повторне перше. Комітет, інше. Закон відхилено, домовилися.
 15 хвилин я  продовжив. Василю Івановичу, мені приємно слухачам  почути буде ваш голос ще.
 Давайте розглянемо один закон, такий, сказав професор, він? Життєво необхідний.
 Проект Закону внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України "Про державне мито" , реєстраційний номер 3621. Автор –  Оніщук Микола Васильович. ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Шановний  головуючий! народні депутати! Дуже простий законопроект, маю надію, зрозуміліший, чим той, щойно вами обговорювали і  голосували. йдеться, зокрема?
 колеги, законопроектом пропонується встановити ставку державного мита посвідчення нотаріусами установчих договорів створення, зокрема, суб`єктів господарської діяльності розмірі 0,05 неоподаткованих доходів громадян.  чому є проблема?  колеги, проблема полягає тому, суті склалась ситуація фізичні особи, створюють  підприємство і, відповідно, підписують установчий договір, стоять… знаходяться нерівних умовах відношенню ситуації, підприємство створюється юридичними особами.  ось випадку, підприємство створюється юридичними особами господарське товариство відкритого, закритого типу товариство обмеженою відповідальністю, достатньо печатками посвідчили установчу угоду створення такого товариства.   
 нотаріальне посвідчення договору закон неLвимагає. учасниками цієї угоди є громадяни, закон зобов’язує їх, йшли нотаріуса, посвідчує їх підписи.
 сталося, ходу застосування цього закону ставка, застосовує нотаріус, точки зору стягнення плати посвідчення договору, прирівнюється договорів майнового характеру, тобто громадяни, суті, несуть достатньо значні, можливо, когось значні витрати, пов’язані тим, зобов’язані сплачувати  відповідне мито плату нотаріальне посвідчення договору, виходячи із вартості цього договору. Тобто створюєте підприємство статутним фондом 10 тисяч – сплачуєте відповідно 10 тисяч достатньо високу ставку. законопроект пропонує навести справедливість виходити того, звернення громадян нотаріуса заради посвідчення нотаріальної угоди створення підприємства, повинно оподатковуватися незначною ставкою неLзалежати розміру статутного фонду цього підприємства. Ось, власне, суть цього законопроекту.
 Висновки Науково-експертного управління позитивні. Пропонують його прийняти основу цілому. розумію, є Сергій Васильович Буряк,  неLзнаю, буде доповідати, ні, висновок відповідного комітету профільного теж позитивний: пропонують проголосувати основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сергій Васильович пропонує скоротити ситуацію. просить, обнародував рішення комітету, схиляється того, підтримати законопроект. Будемо обговорювати? Давайте проголосуємо, колеги, все, зрозуміло, да. Так, ласка, зараз  зніміть голосування, прошу Мінфін.
  
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В.
 народні депутати, Уряд, своїх висновках цього законопроекту подавав заключення, недоцільно підтримувати законопроекти, редакції. Ми  свої заключення сказали, що, дана проблема, озвучив народний депутат, врегульована діючим декретом Кабінету Міністрів державне мито. Відповідний пункт передбачив норму державного мита посвідчення таких договорів. суті, говоримо непосвідчення договорів, посвідчення відчуження власності, відчуження майна, раз то, заперечував автор цього законопроекту.
 Враховуючи, це  доходи місцевих бюджетів доходи враховані, ніяким чином неLможемо іти  те, зменшувати податкову базу місцевих органів влади.
 пропонуємо законопроект неLприймати такому вигляді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре давайте мудріше поступимо. приймемо його першому читанні, далі життя покаже, ним робити. Нехай Кабінет Міністрів із комітетом узгоджують. Узгодять – буде друге читання, неLузгодять – буде.
 ставлю  голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Декрету Кабінету  Міністрів України державне мито , реєстраційний номер 3621.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-206
 фракціях.
 Регіони – 14, Комуністів – 55, Народної партії – 21, Блоку Тимошенко – 32, „Наша Україна” – 9, Соціалісти – 28, Народного Блоку – 22, Соціал-демократи – 0, Українська Народна – 0, „Відродження” – 6, Народний Рух – 0, Партія промисловців підприємців – 12, „Реформи порядок” – 0, Позафракційні – 7.
 Може, повернемося?
 
 Ні? Ні.  Значить, відхилено.
 Є пропозиція повторне перше. Давайте проголосуємо повторне перше. Голосуємо повторне перше.
  
 
 За-212
 Так, колеги,  плідну співпрацю. цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим. Закликаю набратися сил завтра продуктивно попрацювати над законами, сьогодні. добре.
  
  
  
  