 ЗАСІДАННЯ  ШІСТДЕСЯТ  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13  січня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада". Реєструємося.
 
 залі зареєструвалося 410 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 вами домовлялися, першим питанням будемо зараз слухати проект  Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" . Реєстраційний номер  2305.  ласка, автор законопроекту Литвин Вадим Валентинович. Підготуватися Капустіну.
  
 
 ЛИТВИН В.В.
 Зазначений законопроект було розроблено метою вирішення нагальних проблем  питань оподаткування ПДВ, є вкрай важливими підприємств нафтогазового комплексу. є  2 проблеми.
 Перша проблема, законодавче звільнення оподаткування ПДВ, ввезення природного газу митну територію України, відповідно зовнішньо-економічних контрактів.
 Друга проблема, законодавче встановлення нульової ставки ПДВ операції продажу імпортованого природного газу, ввезеного відповідно зовнішньо-економічних контрактів виконання міжнародних договорів України. Зазначена норма є вкрай важливою галузі, як  моменту заснування НАК "Нафтогаз України" значне податкове навантаження  неLдозволяло компанії  належним чином сплачувати нараховані податки забезпечувати належне фінансування виробничих програм. Скасування у  2000-2002 роках нульової ставки податку додану вартість операції продажу  природного газу, імпортованого Україну, призвело  збільшення податкової недоїмки НАК "Нафтогаз України", зростання дефіциту коштів капітальне вкладення погіршення розрахунків Туркменистаном імпортований  природний газ. Лише 2003 році ситуація сплатою нарахованих податків покращилась. Насамперед завдяки відновленню дії нульової ставки операції продажу імпортованого природного газу.
 2003, 2004 роках компанія мала змогу повністю сплачувати нараховані податкові зобов'язання, гарантовано виконувати міжнародні угоди щодо транзиту природного газу нафти своєчасно розраховуватися Туркменистаном. Аналіз виконання НАК "Нафтогаз України” податкових зобов'язань умовах застосування нульової ставки ПДВ на  операції продажу імпортованого природного газу свідчить її позитивний вплив стан розрахунків бюджетом.
 2003 році підприємствами компанії поточні розрахунки бюджетом було виконано повному обсязі. Сплачено врахуванням платежів 2002 рік  близько 6 мільярдів гривень, числі  податку додану вартість  понад 1,5 мільярда гривень.
 2004 році компанія здійснила розрахунки бюджетом повному обсязі. оперативними даними станом 01.0105 підприємствами НАК "Нафтогаз України” перераховано Держбюджету  близько 5,5  мільярда гривень 102,7 процента, числі 808 мільйонів  гривень ПДВ.
 Встановлення нульової ставки ПДВ операції продажу імпортованого природного газу не  призвело зменшення  дохідної частини бюджету зараз ніяк неLбуде впливати  бюджет. Не призведе зменшення доходної частини бюджету втрат  бюджету дозволить остаточно  вирішити питання оподаткування ПДВ операцій ввезення реалізації імпортованого природного газу, фактично вирішується протягом декількох років шляхом внесення відповідних статей Закону України "Про Державний бюджет". дасть компанії змогу здійснювати безперебійне постачання природного газу галузей національної економіки населення. підтримувати належному рівні  роботу газотранспортної системи...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка,  профільного  комітету перший заступник голови  Комітету питань фінансів  банківської діяльності Капустін  Віктор Володимирович.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 Адаме Івановичу!  народні депутати! Автор законопроекту вже достатньо зупинився суті цього закону. хотів звернути увагу декілька речей, є дуже суттєвими, будемо приймати рішення під час, при голосуванні речі. Перше, хочу наголосити тому, Закон складається двох пунктів, перше, звільнення оподаткування ПДВ ввезення природного газу митну територію України другий пункт - законодавче забезпечення встановлення нульової ставки ПДВ операції продажу природного, імпортованого природного газу. хочу наголосити тому, два пункти фактично протязі кількох років поспіль, 2002, 2003, 2004 роки вирішувалися відповідних Законах державний  бюджет України роки.
 жаль, чомусь 2005 році, норми, принаймні друга них неLбула включена до  державного бюджету, може привести серйозних ускладнень серйозних негативних наслідків проблем. Проблемою головною, може  виникнути наслідок невирішення цього питання є фактичне підняття тарифів комунальні  послуги, що, решті решт буде серйозно впливати на  життєвий рівень населення, , думку, треба негайно врегулювати питання. зробити законодавчим чином, потім подальшому неLбуло потрібно, вносити кожен раз пункти Закону про  державний бюджет.
 При розгляді Комітеті було вирішено, Закон, цьому Законі треба  вилучити пункт другий, був цьому Законі, розглядався, Закон, пункт встановлення нульової ставки операцій пов'язаних перевезенням, переміщенням природного газу, нафти нафтоналивних вантажів транзитом через території порти України. Таким чином, хочу наголосити тому. залишається два пункти - звільнення оподаткування ПДВ, ввезення встановлення нульової ставки ПДВ операції продажу  імпортованого природного газу. прошу шановних народних депутатів підтримати Законопроект, проголосувати нього. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, бачу, 2 "за", 2 - "проти". Терьохін, підготуватися Кармазіну.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, присутні, хотів нагадати, законопроект виноситься п'яте, вірніше п’ята ітерація його іде заміну раніше поданого. Двічі обговорювався Верховній Раді двічі Верховна Рада відхиляла законопроект. 9-й статті третьому абзаці Державного бюджету є звільнення ввезення природного газу території України, неLнуль,  раз повторюю, звільнення. Тільки норма того, Російська Федерація скасувала ПДВ при експерті. Значить, зменшення доходів  Державного бюджету України 820  мільйонів доларів США більше, ніж 4,2  мільярда гривень.
 зараз пропонується цим лобістським, відверто лобістським законопроектом? Не зменшити  комунальні платежі, неLзменшити поставки кінцевим споживачам таким, жеки ЖСК, або  просто людям. Ні. пропонується збільшити доходи НАКу "Нафтогаз", формально є державною компанією, давно вже приватизував менеджмент, давно вже знає, яким чином перепродавати газ, який  неLоподатковується, яким чином залишати Державний бюджет України без доходів.
 Якщо приймемо  законопроект, давайте прощатися більше, ніж, знову повторюю, 4 мільярди  гривень доходів Державного бюджету України, якщо їх замінусувати того балансу Державного бюджету, прийняли нещодавно.
 останнє. дуже зацікавився взагалі ситуацією, Комітет питань Верховної Ради неLприймає позитивного рішення своєму засіданні підтриманню  цього закону, виносить, є законне рішення Верховної Ради, одначе Верховній Раді опиняється абсолютно інше рішення підтримку першому читанні. комітет Верховної Ради визначає співдоповідачем народного депутата Терьохіна, останню мить виникає інший  співдоповідач. самого ранку фракціях групах Верховної Ради України ходять парламентарі, хочуть єдине, законопроект, знову залишить Держбюджет без чотирьох мільярдів гаком гривень цьому році, був прийнятий, хоча першому читанні.
 вважаю, неLмаємо морального права голосувати законопроект. перше. І, по-друге, давайте, лобістські штучки неLпроводилися таким чином, пропонується. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. дуже добре, вас комітеті плюралізм, хоча треба, був порядок, без сумніву.
 Прошу, Кармазін. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, неодноразово цій залі розглядали питання, яким чином створюється обіг тіньових грошей Україні, яким чином підвищується тиск населення України. неодноразово, чомусь зараз тільки ніхто неLстурбувався із профільних комітетів, НАК "Нафтогаз" підписував угоди Туркменистаном, відразу третину підняті ціни газ.
 значить кожного нас? значить промисловості України? значить серйозні наслідки, значить, через якийсь час буде суттєве підвищення цін абсолютно цій державі.
 ось зараз пропонується звільнити оподаткування, податку додану вартість, операції ввезення природного газу митну територію України. Нібито відповідно зовнішньоекономічних контрактів, укладених виконання міжнародних договорів. Ну що? тих договорах написано, треба звільняти оподаткування? Ні, цього неLнаписано.
 категорично погоджуюся думкою Сергія Терьохіна те, законопроект є абсолютно лобістським. По-перше. По-друге, звертаюся керівника Головного науково-експертного управління Мацюка. пане Мацюк, роблять ваші фахівці? неLбачать лобістського законопроекту, неLвідзначають, п'ятий законопроект, поданий цю тематику. - введення оману народних депутатів України.
 кінець, висновок Комітету питань бюджету? такого висновку немає. нагадаю, пільги відповідності бюджетного кодексу кожен законопроект має бути поданий Комітету Верховної Ради питань бюджету проведення експертизи щодо його впливу дохідну видаткову частину бюджету, виконання Закону Державний бюджет поточному бюджетному періоді. Цього немає, цього документу неLроздано.
 документі, розданий, написано скромно, Комітет питань фінансів пропонує першому читанні прийняти. Таким чином, нас немає відповідності частини другої статті 27 бюджетного кодексу висновків Міністерства фінансів України, були дані щодо вартісної величини впливу доходну частину, висновки щодо доцільності, пропозиції щодо терміну набрання чинності закону далі. цього нам, депутатам, неLроздано. Очевидно, його просто неLісную. категорично проти прийняття цього проекту закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Черняк Володимир Кирилович. Не бачу. Тоді, ласка, Рудьковський. Рудьковський Микола, тільки був. ласка, трибуну. ним Надрага.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги, дійсно. ситуація, зараз склалася нафтогазовому комплексі, потребує якогось вирішення. порядок потрібно наводити. була спроба кілька років назад навести порядок шляхом того, ввести нульову ставку. Чому? що, пам'ятаєте, були посередницькі фірми, давали повернення податку додану вартість таким чином бюджет отримував великі збитки рахунок того, кілька фірм цепочці зверталися поверненням податку додану вартість. прийшли висновку, будемо завозити газ поміж урядових контрактах, передавати їх промисловість, неLбуло відшкодування ПДВ неLзростала заборгованість.  ситуація зараз уже нас державі, мовити, прийшла порядку, бачимо, наводиться порядок поверненням податку додану вартість. маємо ситуацію, НАК "Нафтогаз України" почав збирати, фактично, 90 відсотків платежів.
 цій ситуації, мені здається, закон, запропонований, потрібно доопрацювати, неLставити питання голосування, запропонувати механізм того, давав можливість наповнювати бюджет одного боку, іншого боку, неLзвалював збір податків лише НАК "Нафтогаз України".
 Мені здається, звільнення при імпорті - краща форма, ніж нульова ставка. Чому, мовити, нульова ставка шкідлива? тільки вводимо нульову ставку, все, купує НАК "Нафтогаз України" бюджет повинен відшкодовувати податок додану вартість. Мені здається, НАК "Нафтогаз України" бюджету відшкодовувати всю продукцію, купляє НАК "Нафтогаз України", податок додану вартість - вже занадто.
 пропоную закон неLголосувати, автори хай допрацьовують так, механізм, мовити, полегшення галузі був закладений, неLбуло прямого дотування державної компанії Державного бюджету. закон потрібно зняти розгляду.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Надрага Василь Іванович, будемо визначатися.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!  Вопрос, который мы сегодня рассматриваем, мы должны четко понимать, чего мы хотим добиться решением того или иного вопроса. Мы добиваемся одного: мы сегодня будем неLвозмещать НДС, точнее, заставим платить НДС, потом равно его надо возмещать из Госбюджета.  меня вопрос: нас Госбюджет  много возмещений поступает НДСу?
 Можно спорить, чем угодно, данному случае мы можем прийти вами тому, потребители газа, правильней сказать, потребители тепла лице населения, социальной сферы, бытовой, просто начнут недополучать газ или этот газ им начнут поставлять более высокой цене, потому проблема возмещением останется. Или мы, еще хуже того, сделаем, поломаем сложившуюся ситуацию, которая, конце концов, приведет тому, газовики будут вынуждены поставлять газ при повышении цен него.
 Поэтому сегодняшняя ситуация, которая консервируется, понимаю, это неLлучшее решение. абсолютно согласен тем, если сегодня кого-то освобождают платы НДС, это неLесть системное решение, есть системное решение, когда мы говорим том, газ должны получать потребители, первую очередь, социальные, бытовые потребители тепла, должны его получать достаточно стабильно. Если этого неLбудет, мы вами взорвем достаточно хрупкое равновесие, которое сегодня существует нас части обеспечения газом, а, соответственно, теплом, водой всего того, нужно делать получают потребители: как население, бюджетники. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено.
 ставлю голосування: прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" . Реєстраційний номер 2305. Прошу голосувати.
  
 
 За-84
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 23, комуністів - 3, "Регіони України", Народна аграрна партія, соціал-демократи - нулі, "Єдина Україна" - 15, соціалісти - 0, Блок Тимошенко - 1, "Трудова Україна", НДП - 12, "Союз" - 15, "Демократичні ініціативи" - 0, "Центр" - 1, "Позафракційні" - 14.
 є пропозиція направити законопроект доопрацювання. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-142
 Рішення неLприйнято.  наступної сесії.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків" . Законопроект  номером 5730. Автор законопроекту - народний депутат Гуров Вадим Миколайович. ласка.
 Співдоповідач - Юхновський Ігор Рафаїлович.
  
 ГУРОВ В.М.
 Адаме Івановичу! колеги! Законопроектом пропонується внести зміни переліку технологічних парків, саме доповнити новим технологічним парком “Машинобудівні технології” , поширюється спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності, відповідно закону України "Про спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків" . потрібно дуже уважно розглядати питання приймати виважене рішення, вплине розвиток цілого регіону. Необхідність створення місті Дніпропетровську технологічного парку "Машинобудівні технології" обумовлене  економічною ситуацією Дніпропетровській області. Регіон є одним з  розвинених економічному відношенні регіонів. Разом тим, негативним явищем можна вважати  формування вкладу області національної економіки рахунок сировинних ресурсів продуктів їхньої переробки фоні відносно малої питомої ваги машинобудування, високотехнологічних виробництв відставання галузі легкої, харчової переробної промисловості.
 області характерно міжгалузеві внутрігалузеві диспропорції. долю енергоматеріалу капіталоємких виробництв  гірничо-металургій комплекс, електроенергетика, вугільна, хімічна промисловість  припадає, я  підкреслюю,  82 відсотка обсягу виробництва.
 час,  внесок галузей швидкою віддачею оборотом капіталу: машинобудування, металообробка, легка та   харчова промисловість, складає лише 14 відсотків 5,4 рази менше. Водночас,  слід  зауважити, область має великий науково-технічний потенціал, може суттєво вплинути створення низки високотехнологічних сучасних виробництв нової техніки.
 Другим аргументом доцільності створення технологічного парку  машинобудівної технології є кризовий стан економіки  регіону обумовлений великою мірою зношення основних фондів, незбалансованої, раз підкреслюю, структури виробничих сил.  Тому, піклуючись долю регіону у  майбутньому, потрібно надати пріоритет формуванням впровадженню наукових розробок із створенням нових машин, приладів, устаткування реалізації високоефективних технологій широкого призначення, що  сприятиме утворенню умов, щоб   Дніпропетровська область вийшла  зовнішні ринки конкурентноспроможною продукцією.
 прошу підтримати зазначений законопроект прийняти його основу. Комітет промислової політики...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Комітету питань науки освіти  перший  заступник голови комітету Юхновський Ігор Рафаїлович.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу! Шановні  депутати! Пропозиція є створення нового технопарку машинобудівній технології Дніпропетровську. Технопарк створюється основі Інституту геотехнічної механіки Дніпропетровського агрегатного заводу, Криворізького турбінного заводу "Констар" інших заводів. Його ініціаторами  є академік Булат, академік-секретар відділення механіки Національної академії наук  той, останньо опрацював проблему добування шахтного метану.
 Комітет двічі розглядав питання вважає, технопарк треба утворити. хочу створити зауваження  те, створення технопарків викликає неоднозначну думку серед депутатів Верховної Ради. технопарк звільняє проект оподаткування, податком додану вартість податком прибуток, заноситься спеціальний рахунок використовується інноваційної політики  тими підприємствами, пропонують проект. суттєво відрізняється від  податкових пільг. діються зон спеціального економічного режиму, окремих галузей слід чітко розрізняти створення технопарків створення  спеціальних економічних зон. зауважу, Росії зараз працює 40 технопарків, Китаї працює 400 технопарків, Україна має лише 15 технопарків неLнормально влаштовані. Створення машинобудівного Дніпропетровську, є вкрай необхідне.
 хочу заілюструвати ті  перші інноваційні проекти цього технопарку, конче необхідні. Мова іде першу чергу, наприклад, створення машини устаткування промислового виробництва тонкого алюмінієвого сталевого листа, відомо, цього часу сталеві листи покриваються цинком досить дорого,  покриття алюмінієм, відповідне створення машин є уже актуальним України. Створення машин устаткування для  проходки верти... гірських виробіток безвибуховим методом. речі є Заході дуже дорого коштують. мають бути зроблені Україні. подібні проекти є  цьому технопарку є дуже актуальні, прошу шановних депутатів підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ігоре Рафаїловичу. Є необхідність обговорювати? Так, ласка, Яворівський, Пузаков ним
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 законовиробники, наші виборці.
 Володимир Яворівський.
 Передусім хотів подякувати, знаєте, мені приємно, парламент, реагуючи попередній законопроект, чітко вловив те, абсолютно лобістська авантюра те, нього неLпроголосували навіть неLдали йому можливості повторне перше читання. Це, по-моєму, дуже важливий індикатор, вже годі іти компроміси. Хтось приходить, хтось умовляє, хтось щось обіцяє, потім дивуємося, чого народ живе.
 Щодо цього законопроекту. Звичайно, тільки безпросвітній песиміст дурень може виступати проти самої ідеї технопарків. є всьому світі, справді утворюється якесь локальне, так  мовити, об'єднання, локальний концерн, якому надзавдання стоїть одне єдине:  дати нації, дати державі, дати економіці, дати якусь нову новітню технологію. може проти цього виступати, знаємо, нас більшість технологій  допотопних. пожирають стільки електроенергії, наші кінцеві товари фактично майже неLвитримують жодної конкуренції світовому ринку.
 Тобто сама ідея прекрасна дуже радий, цю ідею, власне кажучи, впроваджує, несе її собі патріарх нашого парламенту, прекрасний чоловік, мене український Сахаров, якщо хочете,  Ігор Рафаїлович Юхновський. неLбуло, неLлюбив Юхновського істина багато дорожча, багато  дорожча. Ігоре Рафаїловичу, ну, вас просто штовхають, неLзнаю неLхочу нічого лихого сказати, території мого округу Яворові є технопарк. Зайдіть запитайте будь-яку людину, мого виборця. технопарк дав, він, робить? Ніхто нічого неLвідповість. подивіться список вже склали, Донеччині їх десь 2 3, Києві скільки їх. Назвіть мені хоч один кінцевий продукт. Назвіть мені напрямок, якому прорвалися, технопарк дав, це  Ігор Рафаїлович, ну, неLлукавте,  би  неLбуло, податкові пільги, правда.
 ось цьому законопроекті, бачите, написано скромно красиво. Прийняття закону неLпередбачає додаткових бюджетних асигнувань, може забезпечити навіть збільшення надходжень бюджету при виконанні інвестиційних інноваційних законопроектів. цих проектів фактично немає.
 Через те, шануючи Гурова, шануючи Ігоря Рафаїловича, вважаю, годі уже робити дурниці помилки. Давайте зробимо того, функціонували технопарки, є, якими стоїть Семиноженко, інші віце-прем'єри таке, подібне. прошу вас, неLзробімо помилки, неLголосуємо це. перед Ігорем Рафаїловичем попрошу пробачення те, що...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пузаков, фракція комуністів. ним - Кармазін.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Даний проект подається метою начебто створення сприятливих економічних умов впровадження вітчизняних наукових розробок машинобудівній галузі випуску наукової високотехнологічної продукції.
 хіба радянській Україні підприємства неLпрацювали високими технологіями, хіба неLвпроваджувалися високоефективні технології виробництва ракетно-космічної, оборонної авіаційної техніки, техніки сільського господарства переробної промисловості? було, працювало. Були робочі місця, щорічно збільшувався обсяг промислового виробництва, реалізація інвестиційних інноваційних проектів давала змогу покращити екологічну ситуацію рахунок впровадження ресурсозберігаючих технологій. подівалося?
 держадміністрація Дніпропетровської області ініціює даний законопроект. працював дніпропетровський гігант ракетно-космічної техніки? жаль, неLпомітили, 13 років одним помахом чарівної палички знищили розікрали, давайте по-новому створювати. Боляче згадувати, були потужні підприємства, працювали новітніми технологіями, давали високоефективну продукцію раптом нічого неLстало.
 Наприклад, Кіровограді часів радянської влади були збудовані заводи-гіганти "Друкмаш", "Радіо", "Чавуноливарний", продукція яких цінилася далеко межами України. цих гігантів лише фундамент залишився. Чому куди вивезли устаткування? нагрів цьому руки? нагріли добре. цій ситуації ми, комуністи, вносимо пропозицію, всі, хто, розграбувавши народне надбання отримавши цього жирні куски, повинні них заплатити, неLдієтичні блюда, повну їх вартість.
 Розікравши все, тепер приступаємо будівництва таких самих підприємств вводимо нові технології. Можна було просто перепрофілювати їх виробництво продовжити працювати тими технологіями, неодноразово звертали увагу комуністи.
 згоден, даний законопроект, його реалізація, має меті розробку впровадження високоефективних технологій машин приладів, устаткування. треба більш ретельніше підійти прийняття цього закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін, "Наша Україна". Підготуватися Радіонову. 
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, представленим законопроектом пропонується додати переліку технопарків, вже є чинному законі спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків, новий технопарк - машинобудівні технології, подається поданням Дніпропетровської обласної держадміністрації.
 Нас переконують тому, дозволить місті Дніпропетровськ додатково створити три тисячі шістсот нових робочих місць, збільшити річний обсяг промислового виробництва 4 млрд. 281 млн. гривень, досягнути змін структурі виробничих сил регіону. Давайте подивимся, народні депутати, почуємо звіт те, працюють уже технопарки, є? Скільки ми, Ігор Рафаїлович, знаєте, вас поважаю? Вас країна поважає, я, люблю. прошу, давайте забезпечимо хоча новим урядом тут, цієї трибуни, працюють, технопарки зробили того часу. вами домовлялися: жодного технопарку, жодної нової діри неLстворювати. було? Було.
 Зараз раптом виносимо новий. Добре, якщо виносимо, давайте згадаємо багато речей. Перше, зараз абсолютно відкриті митні кордони України. Україні ввозиться абсолютно все. Чому? що, зрозуміло, йде час, безвладдя, Кучма неLхоче керувати, його оточення засовує кармани.  зараз відбувається західному, південному кордоні - кругом.
 хочу згадати, згадали, Україна виробляла часів СРСР 64 відсотки всього виробництва телевізійної техніки всього Союзу. виготовляла колись 2 мільйони 570 тисяч одиниць телевізорів. зараз подивіться звітам, виробляєте. ввозити тільки китайське, корейське інше, потім нібито збирається.  втратили цій промисловості 95 відсотків, втратили машинобудуванню 95 відсотків. треба створити умови, були всієї  держави, пропонуються технопарків.
 юридичної точки зору проект є незакінченим. Немає змін Закону податок додану вартість оподаткування прибутку підприємств. тільки них треба внести зміни інакше неLможна розглядати закон.  Тому, думаю, поважаючи щиро Гурова, треба внести законопроект повторне перше читання обгрунтуваннями, усім, усім, усім. звіту уряду роботу технопарків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракция коммунистов, Родионов.
 Уважаемые радиослушатели, уважаемые народные депутаты!
 хочу сразу сказать, коммунисты будут  голосовать этот проект закона.
 Хотел бы сказать только выступающим оппонентам, которые ратуют то, чтобы его неLпринимать, напомнить, дорогие коллеги: недавно вы еще были оппозиции и, насколько помню, вы поддерживали принятие работу технологических парков. касается фракции коммунистов, мы всегда выступали технологический прогресс, технический прогресс. Только этом пути Украина может выйти передовые позиции.
 Конечно, хотел бы сказать, Владимир Александрович, который выступал. То, технопарки сегодняшний день неLдают должной отдачи, это неLтехнопарки виноваты - это виновата политика государства, которая проводилась 13 лет относительно научно-технического прогресса. Ведь самом деле происходила неLподдержка науки, уничтожение этой науки. Если мы сегодня думаем, Украина возродится из ничего, это просто глубокая ошибка.
 Хочу еще раз подчеркнуть. Конечно, любая наука требует затрат, неLможет быть вот, пустом месте. то, технологические парки сегодняшний день - одна из прогрессивных форм, конечно, случае, когда государство берет это под контроль.
 Поэтому неLскоро будет сформировано новое правительство. Вот как мы думаем, прежнее правительство время накладывало мораторий, нынешнее правительство... или будущее правительство вспоминает том, технопарки ничего неLсоздали их надо якобы, как говорят, что-то неLнадо стимулировать их создание.
 Конечно, фракция коммунистов сегодня, принимая решение, свои высказала замечания считает, дальнейшем будет придерживаться позиции, должна быть сформирована государственная политика выводу Украины передовые позиции основе научто-технического прогресса. технопарк - это как форма, одна из форм.
 Поэтому есть предложение коллегам: поддержать этот проект решения, уже новому, как говорят, который не  горами, ведь сегодняшний день  левого фланга уже остались одни коммунисты, правого фланга уже "бильшисть"... большинство новое, как говорят, большинство, которое поддерживает правительство. вот, выход на... Украины передовые рубежи только основе научно-технического прогресса тот, кто неLподдерживает, можно сказать, будут продолжать политику, политику......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання  завершено. мотивів голосування Ніколаєнко, хвилина.  будем визначатись.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Адаме Івановичу! народні депутати! комітет двічі повертався розгляду  цього закону, закону створення цього машинобудівного  технопарку, хотів своїм опонентам...
 перший раз повернули доопрацювання законопроект. того, автори ретельно над ним попрацювали, особливо над його економічною  частиною, побачили, технопарк своєї реалізації створює нові робочі місця, надходження бюджету покриває витрати, могли бути при наданні певних пільг, підтримали законопроект. своїм опонентам я  скажу.   Люди добрі! Не путайте технопарки вільними економічними зонами! затверджуємо конкретний приклад, один конкретний  проект. Скажімо, виробництво металевого листа покриттям  алюмінію. Або, скажімо, буріння безвибуховим методом. потрібно. більше нічого! Ніхто неLбуде ввозити куриних ніжок - нічого. Це  потрібно підтримати, потрібно  Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги. Нічого. Ігор Рафаїлович, ваше прізвище по-перше, згадувалось досить позитивно готовий приєднатися тих високих оцінок, думаю, давайте дійсно доручимо, Ігор Рафаїлович опікувався всіма технопарками нашої держави навів порядок. давайте краще підтвердимо голосуванням.
 ставлю голосування  Проект Закону внесення змін Закону України "Про спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків" . Реєстраційний номер 5730. Прошу голосувати.
  
 
 За-190
 фракціях, ласка.
 Наша Україна -  6, Регіони України - 2, Фракція комуністів - 59, СДПУ - 14, Трудова Україна, НДП  - 15 , Народна аграрна партія - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 0, Союз - 5, Єдина Україна - 20, Центр - 3, Демініціативи - 11, Позафракційні - 15.
 ласка, мікрофон Юхновського Ігоря Рафаїловича, хвилинка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 вважаю, існує, певно, нерозуміння важливості цього питання боку "Нашої України", дивуюся цьому. хочу відповісти пану Яворівському те,  технопарк "Яворів" фактично витягнув Яворівський район останнього місця Львівській області перше місце. хочу звернути увагу пана Пузакова те, нові питання, розглядаються технопарку неLрозглядалися часів Радянського Союзу. хочу звернути увагу пана Кармазіна те, можемо  давати звіт роботи технопарків. Зроблено дуже багато технопарками, це  окремі інноваційні проекти, кожному них дамо звіт, звіт маємо.    згоден тому, Верховній Раді повинні вияснити  питання технопарками. країни світу  мають  технопарки, повинні теж їх мати себе.  пропоную майбутньому  зробити День уряду, слухання у...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є пропозиція повернутися розгляду цього питання. за, прошу голосувати.
  
 
 За-169
 Законопроект знімається.
 колеги! Будьте уважні. вами,  починаючи  ранкове засідання, вели мову те, визначалися днями Уряду, вели мову про  те, буде тільки розданий проект постанови, приймемо постанову тимчасове обмеження сфері приватизації. її роздали, суть цієї постанови зводиться того, час поки немає, мо вити, законного уряду, є тільки виконуючий обов'язки Кабінет Міністрів, ніхто неLмав права здійснювати ніякої приватизації. законопроект номером 6493. ставлю його включення цієї постанови порядку денного, прошу голосувати.
  
 
 За-271
 Питання включено порядку денного. Так, ласка, Валентина Петрівна протягом однієї хвилини, скажіть будемо визначатись.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги, ваш розгляд виносимо цю постанову, виходячи із слідуючої ситуації, склалася, зокрема зверненню спеціальної контрольної комісії великої чисельності громадян, трудових колективів, іде приватизація, навіть, тих об'єктів, неLпідлягають приватизації. найбільше особливо стосується соціальної сфери - пансіонатів.  нас уже є навіть випадки, пансіонат місті Ялта, належить 50% Росії, 50% Україні, іде міжурядова угода попав приватизацію одного угрупування вже маємо звернення посольства російської федерації, цьому плані уже маємо, прецедент міждержавний. хотіла, таких моментів неLбуло,  поки неLприйде новий Кабінет Міністрів, неLбуло подібних випадків, щоб  зупинили цю страшну навала, є. можу навести приклад, Київській області державний Комітет стандартизації був виселений приватизували приміщення під виглядом комунальної власності, тільки  заради одного, уже навіть державні установи виселяються із приміщень. вас просто...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, мотивів голосування Матвієнко будемо голосувати. Мікрофон Матвієнка Анатолія.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 Адам Іванович Валентина Петрівна, всіх агітую підтримати цю постанову безперечно, грабують неLпо  годинах, хвилинах уже добралися надр. мене виникає запитання: юридична сила цієї постанови, її буде виконувати цю постанову неLварто хоча б  продублювати терміново підготувати прийняти закон, закон  неLтільки цю норму, майбутні періоди  відрегулювати питання, інакше прецедент буде ширитися, залишимося тільки розбитого корита. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Сергійович. абсолютно праві, проект закону є, мовити направлений. кожен із нас розуміє, закон, поки прийняли, поки направили, поки підписали, рятувати буде нічого. постановою даємо сигнал, політичний сигнал  суспільству, Верховна Рада попереджає тих, хоче займатися цими справами.
 ставлю голосування прийняття основу цілому Постанови про  тимчасові обмеження сфері приватизації . Прошу голосувати.
  
 
 За-282
 Постанова прийнята.
 ласка,  фракціях. "Наша Україна" - 81; комуністів - 59; "Регіони України" - 4; Народна аграрна партія - 26; соціал-демократи - 0; "Єдина Україна" - 20; соціалісти 19; Блок Тимошенко - 18; "Трудова Україна", НДП - 5; "Союз" - 12; "Демініціативи" - 9; "Центр" - 13; позафракційні - 16.
 Слухаємо питання - проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо повноваження державних органів моніторингу цін. Реєстраційний номер 5387. Доповідає народний депутат Олуйко Віталій Миколайович. Підготуватися комітету Буждигану. ласка, три хвилини.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати, протягом останніх років стали свідками того, ціни товари послуги стрімко змінювалися короткі проміжки часу, державні органи більшості випадків були безсилими таких ситуаціях. Наслідки таких змін відомі кожній українській родині.
 Причина такого безсилля державних органів частково знаходиться площині законодавчої влади. маємо встановити більш чіткий контроль ціноутворення, попередивши необгрунтоване підвищення цін населення. ідея закладена моєму проекті, розглядається. Сучасний стан сфері ціноутворення ринку товарів послуг зумовлюють потребу, по-першу, належному правову врегулюванні компетенції державних органів сфері контролю цінами. По-друге, забезпеченні притягнення відповідальних осіб, допускають правопорушення сфері контролю цінами.
 Головним завданням даного проекту є встановлення обов'язку щодо своєчасності подання органами державної влади необхідної інформації сфері ціноутворення встановлення адміністративної відповідальності порушення встановленого порядку формування, встановлення застосування цін тарифів. саме. Законопроект пропонує надати право органам державного контролю цінами використовувати моніторингу цін тарифів інформацію первинні документи суб'єктів господарювання рівень структуру цін тарифів. Передбачається встановити адміністративну відповідальність невиконання вимог органів державного контролю цінами, визначити повноваження органів державного контролю цінами розгляду справ адміністративні правопорушення, пов'язані порушеннями порядку формування, встановлення застосування цін тарифів, невиконанням законних вимог  органів державного контролю цінами. Зміни пропонується внести базового Закону України ціни ціноутворення Кодексу України адміністративні правопорушення. комплексний підхід дозволить суттєво підвищити ефективність контролю цінами значною мірою запобігти виникненню кризових явищ ринку товарів послуг. Прошу народних депутатів України підтримати важливий економіки країни проект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віталій Миколайович. Сідайте, ласка.
 Буждиган комітету. Пилип Пилипович, трибуну.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати, Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій розглянув своєму засіданні проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо повноважень державних органів моніторингу цін, поданий народним депутатом України Олуйком, реєстраційний номер 5387.
 Законопроектом передбачається встановлення законодавчих норм щодо своєчасності подання органам державної влади необхідної інформації сфері ціноутворення установлення адміністративної відповідальності порушення встановленого порядку формування встановлення застосування цін тарифів, невиконанням законних вимог органів державного контролю цінами.
 Зокрема пропонується внести зміни Кодексу адміністративні порушення статті 188.3, 244.5, Закону ціни ціноутворення - стаття 13-та.
 суть змін доповів автор законопроекту, повторювати їх недоцільно. Виходячи того, законопроект спрямований підвищення ефективності контролю цінами посилення законності при застосуванні адміністративних стягнень порушення сфері державного контролю ціноутворенням, комітет рекомендує прийняти даний законопроект основу. При позитивному голосуванні відповідній підготовки його другого читання будуть враховані пропозиції народних депутатів Головного науково-експертного управління.
 Заради справедливості треба сказати, розданий проект Постанови народного депутата Васадзе неприйнятність  даного законопроекту.  зрозуміло, комітет його, даний проект постанови, неLрозглядав, ніяких... неLпоступив час нас.  Пропозиція комітету  - прийняти даний законопроект основу.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Пилип Пилипович, сідайте.
 колеги, записалися народні депутати, нас чимало законопроектів.
 Давайте все-таки більш щільніше попрацюємо, мали підстави гарним настоєм зустріти Новий Старий Рік. Давайте проголосуємо те, прийнятий проект закону першому читанні. Голосуємо.  
 Так, зніміть голосування, ласка.
 Ну, давайте, ласка, ті, записався, місця хоча хвилині.  Прошу, Шкіль, ним Гінзбург. хвилині тільки, прошу вас.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, звичайно, Адаме Івановичу, хвилину. Ну, принципі, законопроект, потребує достатньо серйозного вивчення, що, принципі, проголосувати його першому читанні можна, треба зрозуміти, неLпростий законопроект. дуже багато речей є, потребують дуже ретельного вивчення. дивуюся взагалі, чому профільним визначено комітет, ...........Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, йде зміна статей Адміністративного кодексу. Тому, принципі, дивує мене.
 саме, мене дивує те, зараз вже армія починає втрачатися економіку. боюсь, подібні речі неLвідбувалися. Зараз українській авіаційній транспортній компанії перебувають військові, неLзнаю, якій якості.  само тут.
 просив би, Адаме Івановичу, звичайно, можна першому читанні прийняти, величезними застереженнями, законопроект є недосконалим, неLмаємо права навіть напередодні Старого Нового Року приймати рішення отак, без обговорень.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Гінзбург, нею Кармазін.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Гінзбург, фракція комуністів.
 хотіла зосередити увагу радіослухачів народних депутатів тому, що, наприклад, стаття 188/3, буде такій редакції: неподання, несвоєчасне подання інформації первинних документів, подання недостовірної інформації далі, далі тексту, - тягне собою накладення штрафу посадових осіб п'яти 18 неоподаткованих мінімумів доходів громадян. разі того, коли, наприклад, ціна тепло, воду, інші комунальні послуги буде нараховуватися, організації, ціни установлюють, повинні дати цю інформацію. Виникає проблема, що, дивіться, завозиться неякісне вугілля, завозиться - домовляються, половина вугілля - половина землі - ложиться ціну. Купляється якийсь автомобіль дорогий організацією - ціну ложиться. Виплатили комусь премію - ціну. Хтось поїхав Канари - ціну. дивіться, проблема буде: бюджеті цього року заложено...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін.
  
  6:59:23
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, Адаме Івановичу, по-перше, Адаме Івановичу, нічого неLможна без обговорення приймати. вже зараз зрозуміли, мабуть, чітко. питання правоохоронних органів внесення змін Кодексу адміністративні правопорушення, зачіпає права свободи людини, доповідається Комітетом питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій. Що, немає нас трьох правоохоронних комітетів? Що, немає Комітету прав людини? є, мали висловити свої зауваження.
 висловив зауваження. Да, дійсно, конкретизується статті 188 значком три, конкретизується, притягувати адміністративної відповідальності. юридична техніка, якою виконано, потребує вдосконалення. Ну наприклад, частина...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, давайте голосуванням визначимо своє ставлення цього законопроекту.
 ставлю спочатку постанову народного депутата Васадзе неприйнятність цього законопроекту. Прошу визначатися.
  
 
 За-23
 Так, 23. ласка, Мироненко, хвилина.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция коммунистов. Уважаемые соотечественники! Данный законопроект будет поддерживаться фракцией коммунистов. какой-то степени может немножко помочь,  кроме того мелкие, средние предприниматели где-то более спокойно будут чувствовать себя, их незаконно неLбудут давить ибо введена норма следующаяя, именно  законных требований орган державного контроля. Вместе тем, хочу подчеркнуть следующее, предложения  законодательные, которые делались фракцией коммунистов, нас всего 60 депутатов, неLпринимаются Верховной Радой, которые имеют действительно серьезное значение населения отношение ограничения роста цен далее. Почему? Всем понятно. Здесь олигархи, крупные  капиталисты, которые делают этом деньги крепкие обращаюсь населению Украины. Пора уже  понять, капиталисты неLбудут никогда снижать  цены, будут их наращивать поэтому следующие выборы, пожалуйста, проявите мудрость. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування прийняття основу першому читанні  Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 5387. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 те, щоб  повернутися голосування, прошу голосувати. Голосуєм.
  
 
 За-202
 те, направити повторне перше читання, прошу голосувати.
  
 
 За-202
 Законопроект знімається.
 Слухається проект Закону додаткові умови  конкурсу продажу акцій "Павлоградвугілля" .
 Народний депутат Бондарчук Олександр Васильович, ласка.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый председатель, народные депутаты!  Вашему вниманию предлагается законопроект дополнительных условиях приватизации  предприятия угледобывающего "Павлоградуголь". Этот законопроект, обращаю ваше внимание, был внесен, зарегистрирован Верховной Раде  апреле прошлого года. тех пор много воды утекло, а  том  числе было приватизировано это  самое перспективное  предприятие  угледобывающей отрасли "Павлоградуголь".  формальной точки зрения, принципе, можно было бы сразу снять этот законопроект, учитывая, факт продажи уже свершился. Но, учитывая, обстановка, которая сложилась сегодня "Павлоградугле" достаточно сложная, а, главное,  типичная, хотел бы  все-таки остановиться этих проблемах, которых испытывают сегодня тысячи предприятий, которые прошли вот эту процедуру приватизации.
 Обещалось: повышение заработной платы, сохранение социальной сферы, недопущение сокращения численности работающих предприятии. самом деле одно из этих обещаний, которые раздавались, неLвыполнены. Но  прежде всего начнем того, что  это предприятие было продано по, называемой, американской методике, оценка была проведена, есть, остаточной стоимости, бесценок, миллиард 400 миллионов продано это  предприятие.
 касается заработной платы.  Рабочим .......... обещали, будут получать по  3 или даже 5 тысяч гривен, самом деле никакого повышения зарплаты неLпроизошло, некоторых категорий работающих, скажем,  слесари, электрослесари даже потеряли заработной плате. Идет скрытое сокращение работников, касается социальной сферы, собственно самое главное, вот этот отрицательный момент, который обращалось внимание в  законопроекте. После приватизации "Павлоградугля" тарифы тепло- водоснабжение водоотвод населения выросли 3, 2-3 раза, раньше "Павлоградуголь" оплачивал эти услуги, сейчас это взвалено плечи трудящихся. Комитет предлагает, снять этот законопроект, доработать его. понятно,  продано предприятие, значит, надо вносить новый проект,  новое постановление, скорее всего это будет предложение проверке тех условий, тех обязательств, которые новый собственник взял второй момент - это, конечно, нам  надо внести законопроект национализации базовых отраслей промышленности, стратегических предприятий неLнадо останавливаться вот этом постановлении, которое мы только проголосовали, исполняющий обязанности Кабмин неLможет приватизировать. следующее, правительство тоже неLдолжно иметь право приватизацию. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, таким чином даний законопроект взаємній згоді автора, профільного Комітету, висновку Головного науково-експертного управління розгляду знімається. Слухається проект Закону внесення змін деяких Законів України щодо операцій виробництва переміщення через митний кордон носіїв лазерних систем зчитування, реєстраційний номер 5520, ласка, Демьохін Володимир Анатолійович.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты, данный законопроект: внесення змін деяких Законів України щодо  впорядкування операцій пов'язаних виробництвом переміщення через митний контроль носіїв лазерних систем зчитування, одной стороны законопроект технический, потому предусматривает изменение, внесение изменений законопроект зовнішньоекономічну діяльність, особливості державного регулювання діяльності суб'єктів господарювання, пов'язаний виробництвом, експортом, імпортом дисків лазерний систем считывания, же  Кодекс Украини  криминальный. Необходимость принятия данного  законопроекта связано с  противоречиями законов, которые перечислили, в  законах, которые перечислил. Это одной стороны.
 другой стороны, это очень актуальный законопроект, потому что  защищаем интеллектуальную собственность. носители, которых эта собственность сегодня распространяется, перемещается через границы. если, сказать, глубже взглянуть суть проблемы, ведь самое ценное, мы вами  сегодня имеем нашей стране, это люди, это земля, это тот  продукт, которые люди сегодня генерируют, это интеллектуальная собственность. Если мы неLнаучимся защищать эту собственность сами, собственность свою, собственность ту, которую мы используем, итоге ведь потеряют все, первую очередь мы, это доходная часть бюджета наше будущее.
 Комитет питань економічної політики рассмотрел данный законопроект, рекомендует принять его основу, есть замечания, которые можно  учесть при подготовке второе чтение. Главное науково-експертне управление также рекомендует принять основу учетом зауважень пропозицій, которые поступили. Просим поддержать данный законопроект принять его основу. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є необхідність обговорювати?  Є, є. ласка, Яворівський, підготуватися Кармазіну. Кармазін, ласка, Юрій Анатолійович, ним - Родіонов.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, Адаме Івановичу.
 неLзнаю, можна ставити питання внесення змін до  Кримінального кодексу знову без правоохоронних комітетів. що? Ну, давайте операції будемо робити, сантехніки хай роблять операції. саме нас зараз відбувається. саме. Давайте дозволимо медицині, сантехніки робили операцію. прошу, Адаме Івановичу, припинити цю практику парламенті. Прошу просто. ліземо базових кодексів, іде питання життя, свободи людини, прав свобод людини, позбавлення волі абсолютно неLпрофесійно. всім законопроектам. Хіба можна далі робити терпіти? саме Адмінкодексу, попередньому зараз бачили проекту. Хочеться? Внесли. Не хочеться? Не внесли. чого слухати висновки фахівців. Не треба.
 Тому, шановні, знаєте, неLпідходять жодному парламенті світу. жодному парламенті світу. Якщо керівництво неLможе організувати правильно розпис навіть, нехай міняється керівництво парламенту. Міняється керівництво секретаріату, кого завгодно. буду ставити зараз питання кожному своєму виступі. далі терпіти неLможна.
 Тепер щодо того, пропонується. Пропонується, метою є узгодження положень Закону особливості державного регулювання діяльності суб'єктів господарювання, пов'язаних із виробництвом, експортом, імпортом дисків лазерних систем зчитування законами зовнішньоекономічну діяльність ліцензування певних видів діяльності. абсолютно ідентичні закони 2292, 3155, 3676, 5182 розглядалися нами цій залі. були відкинуті, них неLпроголосували. Один, 2292, був прийнятий першому читанні, другому читанні був завалений. абсолютно правильно завалений. Абсолютно ідентичні. зараз знову пропонуємо наступити самі граблі.
 чинна редакція Закону особливості державного регулювання діяльності суб'єктів господарювання, пов'язаних виробництво, експортом, імпортом дисків лазерних систем зчитування визначає, позапланові перевірки проводяться тільки письмовим звернення органу ліцензування відповідною метою. Проект пропонує, позапланові перевірки проводилися неLтільки випадку письмового звернення органу ліцензування, будь-коли. Таким чином, прийняття цього проекту призведе проведення необгрунтованих перевірок випадків зловживань боку працівників органів ліцензування. можу назвати 10 недоліків цього закону, неLбуду цього...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. досвідченому юристу хотів нагадати - закони неLзавалюються, відхиляються. ласка, Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 народні депутати, радіослухачі! всі, мабуть, пам'ятаєте історію цього багатостраждального закону диски лазерних систем зчитування. Попередній виступаючий тільки сказав - були відхилені. його ініціатори чому неLприймалися? Хочу одразу сказати, фракція комуністів неLбуде підтримувати проект Закону зараз.
 По-перше, неLвідповідає інтересам України і, по-друге, перекручує фактично положення прав захисту інтелектуальної власності Україні. Так, пояснювальній записці сказано, закон обумовлений необхідністю приведення вимог міжнародних норм правил сфері, пов'язаної лазерними дисками. Але, запевняю вас, таких драконівських норм правил, пропонуються цьому проекті закону, міжнародному праві неLіснує.
 Хочу наголосити, існуюча Україні законодавча база сфері інтелектуальної власності відповідає міжнародним нормам угоді ТРИПС. Відповідні зміни внесено Цивільного, Кримінального, Митного, Процесуального кодексів. визнають. речі, самі міжнародні експерти. неLзрозуміло, чому Україна досі залишається славнозвісному списку "301" країна, неLзабезпечує захисту інтелектуальної власності.
 Вважаю, питання вже стало чисто політичним. політика, казали класики,  є концентрованим виразом економіки. Фракція комуністів вважає, - чергова спроба знищити Україні високі інформаційні технології, технологічну базу, комп'ютерне книгодрукування інше.
 довідки. Україна має технології виготовлення лазерних дисків пряме безпосереднє відношення. Нагадую, 1976 році вперше світі сім років раніше фірми "Филипс" Інституті проблем реєстрації інформації НАН України, Радянської України, були створені оптичні диски підключенням електронних обчислювальних машин. інститут, тільки інститут має більше 700 патентів технології. диктувати Україні умови, високотехнологічні напрямки розвивати, неLрозвивати - неетично, меншій міре, кажуть.
 Законодавчих підстав прийняття цього закону немає. Пропоную його відхилити. проекти, нагадую, були відхилені завдяки голосуванню фракцій - комуністів, соціалістів, БЮТ "Нашої України". Ну, підтримує, потрібно, кажуть, побачити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, місця Соломатін, ним Кирильчук.
 Мікрофон Соломатіна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, хочу підтвердити тезу одного виступаючих те, Верховна Рада України вже неодноразово вже розглядала різній упаковці зазначений законопроект чотири рази відхиляла грунтовним обвинуваченням тих, намагався знову знову провести через сесійну залу України закон, неLзахищає інтереси України.
 чому справа? Начебто треба захистити свою інтелектуальну власність, діалектика такова, одночасно будемо захищати інтелектуальну власність США, Європи тощо, більших обсягах.
 Давайте вами уявимо одну дуже просту річ: обсяги інтелектуальної власності десятки сотні разів більше, Україна втрачає більше, ніж отримує такого закону.  Пропоную його неLпідтримувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Євгена Кирильчука, одна хвилина.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую.  Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 хочу згадати нашого колегу покійного Павловського. пам'ятаєте всі, скільки разів цієї трибуни захищав систему розвитку новітніх технологій стосується навіть цього питання - дисків центральним... із зчитуванням систем, лазерних систем зчитування, тим неLзадушити цю технологію зародиші.
 прийняли аракчеєвські закони, вдарили наших новітніх технологіях, угоду зроблено іноземцям. Крім того, є дуже важливий пункт, хочу наголосити, це...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Обговорення завершено. думаю, зрозуміло все.
 Вставлю голосування: прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер 5520. Прошу визначатися.
  
 
 За-84
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 30, комуністи, "Регіони України" - нулі, Народна аграрна - 1, соціал-демократи - 14, "Єдина Україна" - 18, соціалісти, Блок Тимошенко - нулі, "Трудова Україна", НДП - 7, "Союз" - 0, "Демократичні ініціативи" - 10, "Центр" - 0, "Позафракційні" - 4. Таким чином, проект відхилено.
 Слухається питання: проект Закону внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України впорядкування діяльності суб'єктів підприємницької діяльності, створених участю державних підприємств , реєстраційний номер 5571. ласка, Гуреєв Василь Миколайович. Підготуватися Буждигану.
  
 
 ГУРЕЄВ В.М.
 головуючий! колеги!  Законом України підприємства Україні, відповідності Конституцією,  були встановлені рівні правові умови для  діяльності  підприємств, незалежно  форм власності майно організаційної форми  підприємства. Пізніше Декретом Кабінету  Міністрів впорядкування   діяльності суб'єктів підприємницької діяльності, створених участю державних підприємств,  було зупинено дію пункту 1 статті 3 вказаного  закону  частини права  державних підприємств виступати  засновниками суб'єктів підприємницької діяльності. право, виняток, цьому декреті було надано  підприємствам будівельної індустрії, займаються будівництвом кордоном проводять проектні роботи.
 введення дію  Господарського  кодексу України, закон України підприємства України втратив чинність, залишається чинним  декрет. Пункт 2 статті 31 Господарського кодексу передбачає, дискримінація суб'єктів господарювання, заборона створення організаційних форм господарювання неLдопускається, законом  можуть бути встановлені винятки, тобто винятки метою забезпечення національної безпеки, оборони, загальносуспільних інтересів. Тобто, можемо розглядати авіаційну галузь виняток при прийнятті цього рішення. Тобто, підприємства  авіаційної галузі, проводять міжнародні, практично проекти міжнародні потрібно залучати великі інвестиційні ресурси, неLмають права представляти свої інтереси, представляє їх інтереси Фонд державного майна. розумієте, практичній діяльності виникає інколи... розглядали ситуацію "Антонов-70", створили консорціум, декілька країн  приймали участь, представництво Фонду державного майна неLзавжди надавало  можливість  приймати  технічні рішення сжаті  терміни , вимагали наші іноземні партнери. Економічне рішення інше. багатьох рішеннях треба отримувати довереность прийняття рішення інше. Тобто мова йде те, дати  державному підприємству можливість представляти  свої  інтереси утворювати  підприємства, безпосередньо підприємство, неLпідлягає приватизації - державне підприємство. 
 зв'язку вищевикладеним пропонується внести зміни Декрету Кабінету Міністрів впорядкування діяльності суб'єктів підприємницької діяльності  створених участю державних підприємств, тобто надати дозвіл  авіаційним підприємствам робити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василю Миколайовичу.
 Можливо, голосувати будемо? Тоді, ласка, комітету Буждиган Пилип Пилипович.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати! Наскільки  ясно, чітко зрозуміло  доповів народний депутат Гурєєв даний законопроект, само він  його доповідав нашому комітеті, комітету нічого неLзалишалося зробити, підтримати його запропонувати його Верховній Раді прийняти основу. При наступному доопрацюванні друге читання будуть враховані   пропозиції Науково-експертного управління. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! Ті, записалися, просив місця хвилині, якщо неLзаперечуєте.
 ласка, Кармазін. Можливо висловиться всіх.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! надто серйозне питання, його розглядати одну хвилину комусь, надто серйозне. Чому?  хочу, зрозуміли, робиться.
 Перше. Зміни проводяться чого? декрету Кабінету Міністрів України. нової Конституції нас давним-давно мали бути переглянуті  всі  декрети, скасовані. Якщо ми  вносимо зміни якісь, то  маємо впорядкувати це  виключно законами.
 пропонується? провідні підприємства літакобудівної промисловості могли, тобто державні підприємства неLможуть бути засновниками  підприємств будь-яких організаційних форм  видів, винятком будівельних, зможуть бути.  Чим загрожує держави? хочу, всім було  зрозуміло, зараз  заарештовані наші найкращі літаки були Канаді, борги, держава позовам Фонду державного майна тепер випадку, якщо підприємство, авіаційний науково-технічний комплекс імені Антонова, дуже поважаю, правда думаю, їм бажано знати, що  унітази. поставили АН-140, французькі, неLпрацюють, багато разів ламаються, знаєте, німецькі, мені підказують, німецькі, німецькі. ламаються, треба було брати ставити неLламалися, люди неLскаржилися це, люди поки скаржаться, при чому масово пропонується, якщо створять господарські товариства, укладуть, якісь угоди потім як  засновники можуть відповідати державним майном тоді  неLодин арешт буде, кордоном неLодного літака, неLтільки кордоном. маса може бути арештів.
 речі, я  хочу сказати, загрожує обороноздатності держави, переконаний цьому, загрожує обороноздатності політика нинішнього Уряду, який, Адаме Івановичу, 24 грудня тимчасово виконуючий обов'язки начальника Головного штабу, першого заступника Головнокомандуючого сухопутних військ дає команду, 25-ого грудня йому доповіли дали пропозиції те, реалізувати приміщення між 5-ою шостою станцією великого фонтану Одесі, належить Одеському інституту сухопутних військ, привело затрат 850 мільйонів гривень, це  темі. Кругом порушується законодавство про  національну безпеку. категорично проти прийняття  такого законопроекту, відкриє двері приватизації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій. Фракція блоку Юлії Тимошенко, хотів наголосити першу чергу, знаєте авіаційна  промисловість - галузь, Україні  неLдивлячись великі зусилля   колишньої влади, все-таки існує, існує поки що, неLрозвивається. розумію, добрі наміри авторів законопроекту полягають тому, дати можливість конструкторським бюро заробляти гроші, добрі наміри. Не забуваймо, вистелена дорога пекла. Добрими намірами. даній ситуації  треба подібні законопроекти, ішли ініціативи нового уряду співпраця новим урядом усі конструкторські бюро усі  структури, пов'язані авіаційною промисловістю, числі АНТК Антонова буде  розвивати своє виробництво настільки тісно плідно новою владою, буде  давати хоча якісь результати. Зараз переконаний, законопроект добре, приверне увагу проблеми галузі, думаю, дещо передчасно тим, голосувати саме зараз, неLтого, буде діяти............... може статися само, стається от  Українською авіаційно-транспортною компанією. Є компанія, хоче привласнити собі міністерство, принципі неLмає відношення цієї компанії, Міністерство оборони України. території компанії перебувають війська, можете собі уявити, зараз туди вже ввели війська неLпускають туди керувати  тимчасового голову цього підприємства. Хочуть  довести підприємство банкрутства таким  чином забрати собі територію тим, вдало невдало торгувати цими ресурсами. хотів би, , прислухався моїх слів, неLтільки говорив те, слухає. боюся, подібне може трапитись тоді, суб'єктами господарювання стануть конструкторські бюро, суб'єктами господарювання можливістю  заставляти своє майно, наголошую, майно якості частки, буде створювати товариство  обмеженою відповідальністю. неLпереконаний, буде гаразд. неLхотів ризикувати найкращими технологіями, є Україні. Україна входить невеликого грона держав, можуть продукувати власні літаки, мають власну авіаційну промисловість. допомагати треба неLтакій спосіб, допомагати треба підтримкою боку держави, неLдавати можливість заробляти тому, ставити заставу найцінніше, є Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бондарчук Олександр, фракція комуністів.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракция коммунистов.
 Уважаемый председательствующий, народные депутаты. нас очень много препятствий развития авиационной промышленности Украине. Эти преграды выставляют наши коллеги, скажем так, или соперники, конкуренты Запады. Это Соединенные Штаты Америки, это Западная Европа, которая всеми средствами препятствует размещению наших самолетов рынках Западной Европы. пример продажей "АН-70" как раз характеризует эту ситуацию.
 есть нас враги  развития авиационной промышленности, получается, внутри Украины. вот только вы слышали двух фракций попытки запугать нас тем, после принятия этого законопроекта будут распроданы наши предприятия.
 самом деле, коллеги, речь идет совсем другом. Авиационная отрасль отличается многих отраслей промышленности Украине тем, действительно очень трудоемкая требует колоссальных финансовых затрат этапе разработки НИОКР, эскизного  проектирования, рабочего проектирования, запуска серию авиационной техники.
 действительно, мире существует где-то порядка пяти стран, которые способны сами разрабатывать производить авиационную технику. Среди них это Украина. Государство наше, нищее государство, большому счету банкрот. помощь оказать такое государство развитию авиационной отрасли нашей неLможет. Поэтому хотя бы вами неLдолжны мешать развитию авиационной отрасли Украине. этого вот этим вот законопроектом дается небольшое право нашим ведущим предприятиям создавать совместные какие-то длительные проекты - хозяйственные, финансовые, международные внутри Украины того, чтобы получить необходимые ресурсы разработки такой сложной наукоемкой техники, которой является авиационная техника. прошу народных депутатов отбросить сейчас вот эту ориентацию, скажем там, Запад, забыть том, кто может быть чего-то финансировал, поддержать этот законопроект, ибо без расширения таких прав наша авиационная промышленность выжить этих условиях жесткой конкуренции, которая наблюдается мировом рынке, неLсможет. Прошу поддержать этот законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пузаков передає слово Соломатіну. будемо визначатись.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, колега Олександр Бондарчук...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тоже неLЯворівський, записані тут.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. ... значну частину свого життя віддав роботі підприємстві імені Антонова знає цю проблему дуже добре. цього часу тримає контакт своїми колегами цьому підприємстві, прийшов сюди нас, Верховної Ради України сесійній залі виступив криком болю неLлише себе, свого серця свого розуму спеціаліст, імені тих сотень тисяч людей, доручили йому дорученням імені котрих виступив цій сесійній залі.
 дуже прошу вас, давайте підтримаємо законопроект. звертаюся всіх, числі тих моїх колег, нагадували, треба прислуховуватися професіоналів, неLпотрібно, щоб, пробачте, слюсар обговорював питання електроніки навпаки, питання електроніки обговорювалось письменником, юристом, хоча розуміють щось цій справі.  дуже прошу, дуже прошу, давайте професіонала, котрим стоять сотні тисячі людей авіаційної  промисловості, ті, працюють забезпечення належним чином електронними приладами авіаційної промисловості, підтримаємо.
 дуже буду вдячний тим, проголосує законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, нас є один, має відношення авіації.
 мотивів Сухий, будемо визначатися.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую, Адам Іванович.
 колеги, тут, цьому залі хочу всім нагадати, 2001 році було прийнято закон державну підтримку вітчизняного літакобудування. закон запрацював повну силу, йому перешкоді стоять заскорузлі законодавчі акти, потрібно було давним-давно відмінити.
 Нагадаю вам, галузь авіаційна розвивається власним коштом. 138 мільйонів гривень АН-70 було вкладено нашими українськими підприємствами, є цьому переліку. бюджеті 2005 рік АН-70 АН-148 передбачено всього 10 мільйонів гривень. смішна цифра.
 стосовно того, нас українських літаках погано літають унітази, спеціалістам пояснюю: підприємства, перераховані,  неLпідлягають приватизації. Ніхто нікуди їх  неLзабере. створюємо можливість українських авіаційних підприємств нормально працювати ринкових умовах, заробляти гроші розвивати прогресивну ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, урахуванням обговорення давайте приймемо його першому читанні.
 Ставлю голосування прийняття закону основу внесення зміни декрету Кабміну впорядкування діяльності суб'єктів підприємницької діяльності, створених участю державних підприємств. Реєстраційний номер 5571. При цьому прошу врахувати те,  чому наголошував Юрій Анатолійович Кармазін щодо декретів, повинні стати законами.  Прошу голосувати.
  
 
 За-171
 повторне перше можемо направити?
 те, направити повторне перше, прошу голосувати.
  
 
 За-210
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0, комуністи - 58, "Регіони України" - 33, Народна аграрна - 22, Соціал-демократична - 9, "Єдина Україна" - 12, соціалісти  - 14, Блок Тимошенко - 10, НДП, "Трудова Україна" - 18, "Союз" - 0,  "Демініціативи" - 13, "Центр" - 8, "Позафракційні" - 13.
 Але, колеги, давайте неLдуже розстроюватися. Через два тижні нова сесія - нього повернемося. Законопроект неLпройшов. ласка, все.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про операції давальницької сировини". Калінчук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Адаме Івановичу, народні депутати! Мова цьому законопроекті доповнення пункту третього статті другої діючого закону надання дозволу Кабінету Міністрів України визначати випадки щодо віднесення операцій давальницькою сировиною зовнішньоекономічних відносинах операцій переробки її, неLвідбувається зміна коду українській класифікації товарів зовнішньоекономічної діяльності.
 Чим викликана? Давальницька сировина, ввозиться митну територію України іноземним замовником результаті операцій якою неLвідбувається зміна коду, обкладається ввізним митом ставкою єдиного митного тарифу України податками зборами, справляються при ввезенні товарів відповідно законодавства, тобто загальних умовах. приводить того, цілий ряд наших підприємств неLможуть надавати послуги іноземним замовникам переробки давальницької сировини мають цього певні економічні збитки. відноситься цілого ряду галузей, числі аграрного сектору економіки, деяких процесів кольорової металургії, хімічної, електротехнічної, деревообробної, легкої промисловості. Тому  закон потрібен. Але, зважаючи те, що  був підготовлений, після  цього були прийняті  цілий ряд законів, потрібно  зараз узгодити, просив би, Адаме Івановичу, законопроект перенесли розгляд слідуючий  четвер, наприклад. узгодження.
  
 ГОЛОВА. Добре, давайте узгоджуйте. Приймається. Спасибі.
 колеги, продовжую наше засідання 15 хвилин.
 Слухається питання Проект Закону спеціальний режим інвестиційної діяльності території Чигиринського району Черкаської області. Реєстраційний номер  5741.  Автор законопроекту комітету числі, одній особі співпало - Демьохін Володимир Анатолійович. ласка.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Адаме Івановичу! народні депутати! Проектом Закону України  внесення змін Закону України "Про операції давальницькою сировиною зовнішньоекономічних відносинах", поданий  народними депутатами  Калінчуком Цушком, передбачається надати повноваження Кабінету  Міністрів України визначення випадків віднесення операцій  давальницькою сировиною зовнішньоекономічних відносинах таких операцій переробленням цієї сировини, при виконанні яких неLвідбуваються зміни коду.....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Анатолійович!
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Що?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. закон  уже перенесли, зняли. Чигирин доповідайте.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. извиняюсь. Можно добавить?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, пропонують проголосувати Проект Закону спеціальний режим інвестиційної діяльності території Чигиринського району Черкаської області. Реєстраційний номер 5741.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-150
 Так, ласка, хоче взяти участь обговоренні законопроекту? ласка, Черновецький. ним Кармазін.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 уже проголосовали, правда?
 Ну раз мне дали слово... Шановный Адам Иванович, раз вы проголосовали, это очень благородно, 150 голосов набрал такой дрянной  законопроект люди,  которые слушают нас, кстати,  Черновецкий, Христианско-либеральная партия Украины.
 должны помнить, есть воровские законы - это  законы свободных экономических зонах, где бы неLбыли. Свободная  экономическая зона вообще чем, чтобы люди понимали, отличается вообще  и  откуда берется идея? Берется  проблемный район, например, Чернобыльский. идет  нытье, появляется пахан - это человек, который лоббирует  этот закон органах власти. Это человек, которые наживается крови трудящегося народа. Этот пахан нахальной мордой идет в  соответствующие органы власти пробивает  законную инициативу,  учетом наивности, конечно, числе коммунистов, потому вы поймете, чем идет речь. вас свяжу некоторыми  такими  паханами,  вы ними поговорите. Это  те, кто сегодня являются самыми богатыми  людьми Украине. Чего вы им помогаете? понимаю, вы денег неLберете это, зачем вы им помогаете? Не могу понять.
 Когда вы мне обратитесь...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леоніде Михайловичу, ласка, неLпаханів, закон.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Дальше пахан этот выдвигает этот закон...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виключіть мікрофон.
 колеги! вами домовилися, по-перше, що  цьому залі ніхто неLвживає тих слів, які  лякають людей, нецензурщина. Перше.
 Друге.  домовилися те, кожен, виступає, говорить закон, неLте, хоче. ласка,  говоріть закон щодо Чигирина  Черкаської області. ласка, добавлю хвилину, якщо будете говорити закон.
  
 ЧЕРНОВЕЦКИЙ Л.М. Значит, говорю  законе свободную экономическую зону городе Чигирине. Таких законов принято Украине, хочу вас сказать, очень много. Это черные дыры, числе Чигирине,  это очередная черная дыра бюджете, это значит, что  неLналог добавленную стоимость, хотя грабительский, неLдругие налоги этом городе платится неLбудут. Если мы возьмем свободные экономические зоны, которые мы создали. Возьмите запросите информацию, чего неLсоздано, одного предприятия Чигирине ничего создано неLбудет. Пахан будет откачивать бабки через соответствующие структуры, грабительские, которые будут зарегистрированы Чигирине, якобы  будут шить обувь там, еще  какой-то дрянью заниматься вот. вроде бы как бы развили какую-то деятельность. таким людям звонил специально, вообще никого живой души нету, никого, Вы голосуете, неLзнаю. неLпожалуйста, неLпредлагайте такие законы, они  убивают Украину больше ничего хорошего они  неLделают, поэтому сначала запросите информацию, потом со спокойной совестью давайте говорите свободных...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.Так. Дякую, ласка, давайте Демьохіну, неLзорієнтувався, треба, потім продовжимо.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Адаме Івановичу, уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, конечно, можно неLсориентироваться, когда нас повестке есть доповідь, співдоповідь, некоторых законах есть просто співдоповідь или доповідь. Вообще надо как-то упорядочить этот процесс. Теперь, касается этого  законопроекта, это  неLзаконопроект Чигирину. Речь идет вообще о  глобальной проблеме нашей стране. Либо мы дадим условия инвестиционно-инновационной деятельности, либо мы их неLпредоставим, по-хорошему. Вас неLперебивал Леонид Михайлович, извиняюсь. Значит, всех, значит, мы своим Комитетом были на, одной специальной экономической зоне. Явореве были и  видели как район поднялся, благодаря Степану Ивановичу Лукашику, который осуществлял деятельность руководил зоной специальной экономической.  Мы были Николаеве видели, такое Дамен... - Николаевский завод, когда  больше 10 000 человек получило работу. Завод, Вас неLперебивал, Вас неLперебивал. вас прошу. сегодня эта брехня выпускает 14 судов одновременно, стоит постройке. Значит, речь идет всего лишь всего том, когда завозится оборудование, должны быть преференции,  направленные на  ввоз этого оборудования, льготы НДС? Должны. мир пользуется этими преференциями.
 Поэтому либо мы всей страны устанавливаем одинаковые условия, либо все-таки давайте районы... Адам Иванович, вас прошу, призовите порядку Черновецкого. Леонид Михайлович, вас прошу, дайте высказаться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги... роблю зауваження  народному депутату Черновецькому те, заважає вести засідання.
  
 ДЕМЬОХІН В.А Спасибо. прошу увеличить время.
 Значит, специально несколько выездных заседаний комитета было посвящено вопросу изучения деятельности специальных экономических зон территорий приоритетного развития. Если есть нарушения, этими нарушениями должны заниматься прокуратура, налоговая администрация. Когда мы берем статистику удивляемся, мы показываем 128  миллионов экспорта Литву, Литва показывает  10 раз меньше импорта из Украины. Спрашивается, это такое? Это упущение налоговой администрации, таможни, потому это называется возврат, извините меня, фиктивного НДС.
 Тоже самое специальных экономических зонах, если есть проблемы есть окорочкам, другим, другой продукции, давайте мы наведем порядок. если есть факт, работающий.................., работающий Яворив, значит том  Донецке есть работающая зона, почему мы должны убивать эти хорошие начинания. думаю, этот вопрос станет предметом расс...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Этот вопрос станет предметом рассмотрения на  седьмой сессии специальных парламентских слушаний. прошу уважаемых коллег поддержать инициативу комитета. Мы предлагаем провести серию мероприятий: круглый стол, конференцию.
 заключение. Парламентские слушания, посвященные современной экономической политике условиях конституционной реформы. отдельно рассмотреть этот вопрос. Потому либо мы дадим возможность инновационной деятельности, либо мы ее губим. Тогда неLнадо говорить инвестициях, которые польются страну широким потоком. Тогда успокоимся расслабимся, будем только счет собственного ресурса осуществлять инновационную деятельности. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте. колеги, розумію, мотивів. розумію, мотивів. вашого дозволу раз поставлю голосування. колеги, таким чином законопроект набрав 150 голосів. знімається розгляду.  Чубаров, процедури.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Адаме Івановичу, любите робити зауваження. Дозвольте мені сказати наступне. Незважаючи те, окремі народні депутати наполягали обговоренні цього питання, такої можливості неLнадали. Поставили одразу голосування. Рішення позитивне, розумію, вас позитивне неLсталося. почали уже, незважаючи голосування, втягувати депутатів обговорення. Подвійне порушення Регламенту. Отже, зараза вірно зробили, припинили обговорення переходимо наступного питання. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую. Слухається проект Закону внесення доповнень Кодексу України адміністративні правопорушення . Реєстраційний номер 5624. Автор законопроекту - Черновецький. комітету підготуватися Олексіюку. Три хвилину.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Спасибо, Адам Иванович. Уважаемые народные депутаты, уважаемые радиослушатели. хочу рассказать еще одну грустную историю, которая нас Украине результате нормотворчества воровских министерств ведомств имеет место. Речь идет том, что... Чтобы это знали бабушки, дедушки. министерства ведомства, числе всякие мэрии, всякие администрации жульнические, районные другие имеют право принимать нормативные акты подзаконные. Причем принимают основном их уже вот миллион раз. Есть указ Президента, нельзя внебюджетные фонды создавать, их создают, потом из них воруют, таким образом деньги неLпопадают бюджет. Это может подтвердить сидящий здесь лекарь господин из налоговой администрации. это еще неLсамое страшное.
 Можно издать нормативный акт заставить какого-нибудь господина ходить голове. есть, того дошло, при господине Лавриновиче нормативные акты налоговой администрации были засекречены, вы один нормативный акт неLдостанете. полный конец света. Кому НДС платят, кому неLплатят, вытворяют никто неLзнает вообще, неLговоря уже МВД, других. предлагаю своим законопроектом интересах ваших избирателей решить вопрос следующим образом.
 Если нехороший дядя - глава администрации издает плохой законопроект, который мешает бабушкам дедушкам что-то делать конкретное, да, имеет это право, регистрирует нехорошем Министерстве юстиции, которое сегодня нехорошее, этот неLзаконопроект, нормативный акт, наказать его хотя бы административно, хотя бы его нехорошего штрафом наказать, чтобы больше неLиздевался над этими людьми, да? Потому сегодня такого понаиздавали, голову неLоденешь. Если кто неLсогласен этим, буду счастлив выслушать. Их миллион, этих всяких нормативных актов, нарушающих права наших избирателей.
 вас очень прошу, пожалуйста, умоляю: подержите этот законопроект. важный. дальше мы... уже следующий будет уголовной ответственности всех негодяев, числе министров, какое бы министерство бы неLпредставляли - нынешнее, завтрашнее, послезавтрашнее, которые нарушают права людей.
 неLзабудьте позвонить своим родителям, кто слышит мое выступление, забыл этом давно сказать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Михайлович, навіщо присутності такого гарного заступника міністра юстиції, Інна Іванівна, говорити, негарне міністерство.  ласка, комітету Олексіюк Сергій Сергійович.
  
 
 ОЛЕКСІЮК С.С.
 Сергій Олексіюк, Українська народна партія, блок Віктора Ющенка.
 Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув своєму засіданні даний законопроект вважає, можливо рекомендувати Верховній Раді результатами розгляду першому читанні прийняти його основу подальшим суттєвим доопрацюванням перед другим читанням.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає, результатами розгляду першому читанні законопроект може бути взятий основу урахуванням зауважень пропозицій. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Будемо голосувати обговорювати?
 Так, ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, уважно вивчив пропозицію народного депутата Черновецького. Незважаючи різні коментарі, були, хочу сказати, єдину помилку, зараз бачу при внесенні, - хочу, народний депутат Черновецький звернув увагу своїх працівників, робили технічно, - те, зробили 188 значком 19 чинну редакцію попередньої статті, потім дали цю. нова стаття, неLзаміняє попередньої статті, мова йшла невиконання законних вимог Уповноваженого Верховної Ради, Рахункової палати, народного депутата України. абсолютно погоджуюся зауваженнями, дали закон Головне науково-експертне управління, абсолютно погоджуюся. якщо вважати щодо санкцій цієї статті, трошки сувора може бути: 10 25 неоподаткованих мінімумів доходів громадян посадовими особами. Якщо неLбудуть брати хабарі, їм важкувато буде, але, одного боку, буде неповадно робити. Тому, можливо, санкція буде виправдана, слів "посадовими особами" метою конкретизації, посадові особи, треба доповнити словами: "міністерств, інших органів виконавчої влади, органів господарського управління контролю, органів...", - слова "правил", "недодержання встановлених законодавством строків реєстрації нормативно-правових актів" виключити зайві. законопроект буде абсолютно нормальний.
 вам. Прошу прийняти його першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо голосувати?
 Заступник міністра, ласка. Ємелянова Ніна Іванівна. Одну хвилину.
  
 ЄМЕЛЯНОВА Н.І.
 Дякую. народні депутати України! хотіла звернути лише 2 питання увагу. По-перше, проект... вводячи відповідальність, неLвстановлює посадових осіб,  будуть протоколи складати адмінправопорушення, неLвстановлює орган, буде розглядати справи адмінправопорушення. перше.
 по-друге, того, боротися негативними  явищами цій сфері, мову треба вести диспозиціях, першу чергу, відповідальність ухилення подання державну  реєстрацію нормативно-правових актів, неLабстрактне порушення законодавства реєстрацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, таким чином, маємо можливість врахуванням думки Міністерства юстиції прийняти першому читанні тим, ті  пропозиції, звучали допрацювати при другому проект закону внесення доповнення Кодексу України про  адміністративні правопорушення. Реєстраційний номер 5624. Прошу голосувати.
  
 
 За-173
 фракціях, ласка. Наша Україна - 87, комуністів - 46, Регіони України - 17, Народна аграрна партія - 3, соціал-демократи, Єдина Україна - 1,  соціалісти - 2, Блок Тимошенко - 0, НДП, Трудова Україна, Союз, Демократичні ініціативи - нулі, Центр - 7, позафракційні - 9.
 те,  направити   повторне перше  читання? Прошу  голосувати.
  
 
 За-167
 Проект знято, неLгорами наступна сесія. Відхилено. наступній сесії можете вносити.
 Слухаємо  питання: проект Закону  внесення змін Закону України "Про жертви нацистських переслідувань".
 ласка, Левко Григорович Лук'яненко запрошується слова. реєстраційний номер  проекту 2012. Підготуватися Кульчинському.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко, Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 Шановні  депутати! Мова йде доповнення закону. доповнення неLє дуже  великі, їх  необхідно зробити того, розширити коло громадян, можуть скористатися із цього закону.
 Хочу коротесенько передісторію цього питання. Нюрнберзький трибунал  визнав злочином вивезення громадян окупованих країн Німеччини примусову працю - перше. Друге - Німеччина Другої світової війни виділила виплат в'язням примусовим робітникам 120  мільярдів дойчмарок. Радянський Союз узяв свою долю вивезенням заводів фабрик із Німеччини, але  приєднання Східної Німеччини до  Західної Німеччини, Німеччина все-таки вирішила виплатити частково компенсації тим людям, були на, концтаборах ін, іншим способом були депортовані взагалі зазнали репресій. 1993 році в  Україні був створений український національний фонд взаєморозуміння примирення , в  Німеччині був створений 2000 році фонд "Пам'ять, відповідальність майбутнє". Цими документами передбачено, необхідно  розширити географію країн, мали причетність застосування рабської примусової сили. ж  уточнення стосується географічно Закон розширює таким чином, тих, участь в'язнів інших, були вивезені роботу неLтільки Німеччину, але   Австрію Румунію. цих країнах працювали наші люди, яких силою вивезли України примусову працю.
 Далі. Попередній закон, ухвалила Верховна Рада 2000 році номером 1584-3 "Про жертви нацистських переслідувань", неLбуло вказано принаймні дві категорії постраждалих людей.
 цьому законопроекті, пропоную вашій увазі, необхідно запровадити два поняття. остарбайтери деташементники. Остарбайтери - слово-термін, самі німці запроваджують, є. Деташементники - стосується тих українських хлопців, яких румуни взяли, пропонували їм вступити румунську армію. відмовилися, них організували робочі групи, комітети і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка. Давайте, ласка, завершуйте, можна годинами говорити.
  
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г. депутати, мова йде всього-на-всього. Чернівецька обласна рада підраховувала, скільки людей постраждало скільком треба буде заплатити. Мова іде всього 1020 осіб. неLє великі витрати. неLтягне ніяких витрат із бюджету, мова іде те, німці мають оплатити, розширюємо коло людей українців, які  можуть пред'являти претензії Німеччини. Отже, ніяких навантажень бюджет немає людей таких неLбагато. Прошу проголосувати. Наше експертне наукове управління пропонує прийняти першому читання. Пропоную проголосувати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, будемо голосувати будемо обговорювати? Голосуємо?  Тоді, ласка, ставлю голосування прийняття...
 Є заперечення. Яворівський. ласка, зніміть голосування. Яворівському мотивів голосування увімкніть мікрофон
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 колеги, справді, думаю праця, яку  зробив Левко Лук'яненко, може декого нас, депутатів, була непомітною. Те, зробив, уточнення, справді потрібно зробити. думаю, проголосуємо.
 І, Адаме Івановичу, шаную вас більше, може, навіть ніж будь-хто, дозвольте мені висловити свою думку: більш бездарно вести сесію, робили сьогодні, такого неLбуло. неLдаєте слова, самі свій лад скорочуєте, даєте півтори хвилини. закони, Адаме Івановичу, неLколгоспні збори. залишаюся повагою вас, більше неLробіть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. взаємно також, але, жаль, нас уже нема колгоспів. Так, комітету є необхідність виступити? Ні? Так, ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Закону України "Про жертви нацистських переслідувань", реєстраційний номер 2012. Прошу голосувати.
  
 
 За-196
 Є пропозиція  профільного комітету те, направити законопроект доопрацювання. Прошу голосувати.
  
 
 За-262
 Прийнято рішення.
 Так, нас залишилося сім хвилин.
 Зараз...
 
 колеги!
 
 Так, значить, колеги, ясно, нічого вами вже неLприймемо хоча треба було прийняти дещо. Тому, ласка, будемо цьому роботу завершувати. раз щиро вітаю всіх із Новим старим роком. Бажаю кожному провести гарно цю ніч, неLзабувати те, завтра починаємо роботу 10 годині ранку. цьому вечірнє засідання оголошується закритим.
  
  