 ЗАСІДАННЯ П’ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної  Ради України
 4 жовтня  2005 року, 16.00  година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Прошу, колеги, заходити сесійної зали, займати  свої робочі місця, будемо  продовжувати роботу.
 Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему «Рада».
 
 Зареєструвалися сесійній залі картками 402  народних депутати,  вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! Оголошується розгляду проект постанови внесення  змін статті 3.3.4 Регламенту Верховної Ради України . Доповідачі народні депутати України: Беспалий Борис, Шурма Ігор, Майстришин Володимир,  Губський Богдан, Яворівський Володимир, Коваль В’ячеслав, Бастрига  Іван; співдоповідачем буде виступати  перший заступник голови Комітету питань Регламенту , депутатської етики організації роботи Верховної Ради України  Сергій Володимирович Сас.
 колеги! Переходимо розгляду. Борис Беспалий, ласка.  Борисе Яковичу, ваш законопроект.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка  «Наша Україна».
 колеги! я, чесно кажучи, неLбуду нападати  існуючу систему запису виступ трибуни, думаю, навряд буде її захищати. одразу перейду пропозицій. принципі, нормально було два підходи: перший шлях – депутати записувалися виступ допомогою електронної апаратури без урахування фракційності так, робиться зараз виступ «Різному». саме цьому плані зроблено було проект Постанови. мій погляд, був досконалий залишається досконалим при цій концепції, маю честь представляти, вніс разом Тарасом В'ячеславовичем Чорноволом. 5484.
 Є інший шлях: запис робиться імені фракції так, буває ранкових розминках. більшою мірою, мабуть, влаштовує депутатів більшість фракцій, депутатів, профільний комітет схилися цього варіанту.
 законопроект оптимальний буде представлений під номером 5484-5, його доповідатиме В'ячеслав Коваль. будь-якому випадку думаю, найважливіше – дотримання прав виборців, мають право знати, позицію кожного питання порядку денного займають інші політичні сили, свідомо оцінювати їхню роботу. думаю цієї точки зору, оптимальним є 5484-5.
 Разом тим, неLвраховані інтереси цьому законопроекті менших чисельністю фракцій, неодноразово казав ряд колег. Дійсно, виборці мають право знати позицію всіх фракцій, неLтільки найбільших. щодо цього якраз правильний сюжет міститься законопроекті 5484-3, звідти треба взяти остаточному редакцію законопроекту.
 Іншою проблемою є розгляд законопроектів скороченою процедурою, є чотири тільки права виступ. зрозуміло, зможуть виступити навіть далеко неLфракції, тільки чотири фракції. цим теж треба щось думати при доопрацюванні другого читання. Скажімо, логічний аналіз проблеми підводить нас неспростовного, мій погляд,  висновку.
 Перше. Треба приймати законопроект, існуюча система нікуди неLгодиться. таким проектом основу логічно брати проект, підтриманий комітетом 54-… 84-5. думаю, якраз він  має першим ставитись голосування, позиція профільного комітету. тільки основу. потім  проекту рисочкою 3 того, ну Чорноволом  треба брати уточнюючі речі, може….
  
 ГОЛОВА.  вам, Борисе  Яковичу. Ігор Михайлович Шурма, ласка.  Підготуватися  Володимиру Майстришину.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної України . колеги, політична кон`юнктура  переформатування політичних сил  парламенті призводить того, сьогоднішній день цілий ряд груп депутатських фракцій неLмають можливості висловити свою позицію того іншого  законопроекту. пов`язано тим, електронна система запису надає  пріоритет тим політичним силам, яких чисельність більша. виходить, можливо  найактивніших парламентарів неLможуть неLмають можливості трибуни Верховної Ради висловити позицію цілих політичних сил. даний законопроект  пропонує механізм запису виступ  незалежно кількості складу депутатських фракцій груп, забезпечить рівні можливості народним депутатам різних політичних сил взяти участь обговоренні питань порядку денного. При цьому представлятимуться інтереси усіх політичних сил можливість викласти свою позицію. Запропонована процедура запису виступ, свою чергу,  забезпечить уникнення тиску народних депутатів боку найчисельніших депутатських фракцій груп, підвищення рівня роботи пленарного засідання. необхідно врахувати, депутатські фракції різні чисельністю, отримують абсолютно  неоднакові можливості  представлення своєї позиції щодо будь-якого питання. таким чином,     створюються умови надання переваги одним народним депутатам над іншими. призводить однобокого необ’єктивного висловлення обговорюваних питань. При цьому представляються інтереси лише одних тих самих політичних сил, інші зовсім втрачають цьому можливість.
 Тому, аби уникнути цього конфлікту між політичними силами всередині Верховної Ради, необхідно власне прийняття оцієї постанови. Важливо, аби – підтримую депутата Беспалого, - конче необхідно проголосувати цю постанову доопрацювати її, взявши усі можливі позитиви запропонованих проектів постанов.
 Хотів наголосити, діюча черговість надання слова виступу дотриманням почергових виступів порядку зменшення відповідно їх кількісного складу суперечить нормі частині треті статті 4.2.3. Регламенту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Ігоре Михайловичу.
 Богдан Губський, ласка. Що? Чому Матвієнков – неLзрозумів?
 Ну, Матвієнкова, ласка, ввімкніть мікрофон. ласка. Богдану Губському підготуватися.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, ну, мы прекрасно понимаем, существующая система записи, действительно, неLвыдерживает никакой критики, говорить этом неLприходится. Каждый депутат должен иметь возможность высказать свое мнение отстоять свое мнение зале. этого его сюда избрали, это механизм его работы. Но, учитывая то, сегодняшний день вынесено такое количество законопроектов, которое, кроме как сумятицы, нас чему неLвнесут неLдадут нормально решить проблему, поэтому мы Майстришиным решили законопроект свой 5484-2 снять, того чтобы было легче проще разобраться, потому существующие законопроекты, принципе, эту проблему разрешают. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Богдан Губський, ласка. Немає. Володимир Яворівський, ласка, щодо вашого законопроекту. Підготуватися В’ячеславу Ковалю.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський райони, Львівщина.
 колеги,  українські законодавці виборці наші. дуже радий, нарешті багатостраждальний законопроект вигляді постанови, доповнення нашого внутрішнього регламенту, розглядається. уже, по-моєму, десь цілий рік бовтається порядку денному ніяк неLможе потрапити.
 питання справді назріло. мушу доповісти, нас парламенті є одна фракція, невеличка, дуже мобільна. фракція лунатиків. ті, просипається четвертій годині п’ятій годині уже стоять отам біля того столика того, записатися. бачу, Надрага єхидно усміхається мене, приходжу другим, завжди вже є, по-моєму, навіть ночує.
 Через говорити те, форма запису, неLзнаю її придумав, кому взагалі потрібна. Є елементарна людська логіка. Депутат має коло зацікавлень своїх законодавчих, яких щось розуміється, хоче працювати. Йому треба дати можливість, мав хоча тиждень перспективи того, міг підготуватися, знаючи, записаний інше питання.
 Через дуже прошу моїх колег, ті, подавали інші законопроекти, неLможна якому випадку приймати рішення те, записуються самісінький день. зможе підготуватися один день? той, підготується, неLпотрапить обов’язково туди. йому варто було виступити чисто професійним виступом. думаю, другий раз вступати мінне поле вами просто неLмаємо права.
 Через пропоную фактично повернутися виправданої уже кількома каденціями, нашими попередниками, депутатів. Запис – п’ятницю вівторок, оголошується уже порядок денний, є уже затверджений. підходиш, записуєшся питання протязі тижня, тебе є важливі, маєш час них підготуватися, маєш можливість виступити. Через те, переконаний, форма буде найкраща.
 І, Володимире Михайловичу, вніс вже, мовити, імпровізація, може неї варто піти. Справді, несправедливо те, скороченою програмою виступає четверо людей всього-на-всього. Можливо, варто, неLвпевнений, ідеальний варіант, можливо дати хвилині, хай виступить 12 депутатів будемо мати більший спектр думок під час обговорення того іншого питання. дуже просив все-таки, раз кажу, виправданий уже нашими попередниками дав добрі результати, законопроект прийняти. Запис відбувається оголошення порядку денного дати прерогативу, звичайно, виступах фракцій. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Олександрович. Давайте я, колеги, хочу, вичерпно були з’ясовані позиції народних депутатів, фракцій парламенту, домовимося діють парламенти Європи, що, запланували перелік питань, працюють доти, доки неLрозглянуть перелік питань. будемо обговорювати.
 ласка, В’ячеслав Коваль, аргументація щодо вашого законопроекту. Іван Михайлович Бастрига буде виступати В’ячеслава Коваля.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Народний депутат Коваль, Народний рух України. Володимир Михайлович, народні депутати, вашій увазі надається проект постанови Верховної Ради «Про внесення змін Регламенту Верховної Ради щодо визначення черговості виступів трибуни».
 Не посягаючи, неLзазіхаючи конституційні права народних депутатів України статус народного депутата України, народним депутатом Беспаловим прийшли висновку, треба упорядкувати частину організації нашої роботи, називається «запис виступ народного депутата України трибуни».
 Порядок встановлення черговості виступів трибуни пленарних засіданнях Верховної Ради, погляд, залишається недосконалою, черговість надання слова виступу трибуни визначається архаїчною живою чергою, якщо врахувати, можна одразу записатись виступу усіх питань порядку денного, виходить, усіх питань виступають практично особи.
 Більше того, подаючи цю постанову, турбуємось народних депутатів України, змушені п’ятій годині ранку бути біля секретаріату, чергувати, записуючись виступ.
 думаю, прийшов час впорядкувати порядок визначення черговості виступів трибуни під час обговорення питань порядку денного пленарних засіданнях Верховної Ради України. Якщо врахувати, виходимо вже новий етап роботи Верховної Ради України нашого партійного будівництва, фракції будуть мати, право, осо наступному парламенті, будуть проведені вибори пропорційною основою, встановлювати якийсь режим відповідати свої дії неLтільки перед своєю партією, українським народом.
 Пропонуємо визначити порядок черговості виступів трибуни, спочатку  отримають слово депутати визначені виступ депутатськими  фракціями, групами у  порядку зменшення чисельності фракцій груп, відповідні заяви подають Секретаріату уповноважені представники фракцій, груп.
 Потім виступають депутати, записалися на  виступ свого імені, черговість їхніх виступів визначатиме комп’ютерне сортування допомогою генератора випадкових чисел без врахування належності фракцій групи.
 Зазначене електронне сортування має проводитися відразу оголошення Головуючим відповідного питання розгляду. заяви виступ, подані  початку  розгляду питання будуть додаватися кінець відсортованого списку. Дана постанова може увійти складовою частиною Регламенту Верховної Ради загалом до  законодавства, визначає порядок роботи народних  депутатів парламенту цілому, організації роботи Верховної Ради України.
 Прошу підтримати першому читанні, готові потім внести пропозицію говорив Беспалов. Продовження часу.
  
 ГОЛОВА. Іван Михайлович   Бастига. ласка, Іван  Михайлович виступу, підготуватися Сергію Володимировичу Сасу.
  
 
 БАСТРИГА І.М.
 Володимир Михайлович, друзі! Кількість поданих проектів цьому  питанню свідчить те, що, мабуть, нас закон неLдосконалий багато бажаючих внести зміни тим, можна цього позбавитись.
 Даний проект постанови вноситься метою вдосконалення передбаченого Регламентом Верховної Ради України процедури участі представників фракції обговорені питань, розглядаються пленарних засіданнях порядку надання їм слова. Стаття 3.3.6 Регламенту встановлює гарантоване право кожній депутатських  груп, фракцій сформувати відповідно  статті 4.2.1., 4.2.2. постановку запитання доповідачу, співдоповідачу, виступ одного свого представника питання пропозиції, мають ставитися голосування.
 Однак механізм реалізації цього права фракцій, основних суб’єктів прийняття рішень Верховної Ради Регламенті чітко неLвиписаний. зв’язку цим фракції неLзавжди  гарантовано мають можливість оприлюднити перед голосуванням свою позицію питання, розглядається. буває  навіть тоді, вповноважені представники фракції записалися виступ обговорення питань відповідності статтею 3.3.4. результаті неврегульованості цього питання багатьох випадках слово виступів питань надається відповідно попереднього запису підряд народним депутатом лише однієї, двох фракцій, вже казали раніше мої колеги.
 Представники іншої фракції неLмають можливості висловитися питання, розглядається ставиться голосування.
 Запропонований редакції проекту постанови механізм першочергового права виступ представників фракцій, записалися відповідно статті 3.3.4. надасть право головуючому засіданні надавати слово першочерговому порядку народним депутатам, записані виступ фракції.
 Зміни Регламенту Верховної Ради запропоновані даним проектом постанови підвищать якість законодавчого процесу, врегулюють питання щодо впорядкованості чіткості механізму надання слова представникам фракцій виступу пленарних засіданнях. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Валерію Михайловичу. Слово співдоповіді має перший заступник голови Комітету питань регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України   Сас Сергій Володимирович, ласка.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати! Володимире Михайловичу!
 виконання доручень Голови Верховної Ради України 18 травня, 9 червня, 23 червня 2004 року, 2 лютого, 1 7 квітня 2005 року засіданнях комітету 16-го червня 2004 року розглянуто проект постанови Верховної Ради України внесення змін статті 3.3.4 Регламенту Верховної Ради України щодо визначення черговості виступів трибуни, внесений народним депутатом Безпалим, Чорноволом, реєстраційний №  5484 ухвалено рішення рекомендувати Верховній Раді, відхилити його, оскільки зміна передбачає межах часу розгляду питання 45 хвилин, відповідно статті 3.3.1 Регламенту, запровадити визначення черговості депутатів, які  записалися виступ трибуни під час обговорення питань  порядку денного допомогою електронної системи, незалежно черговості запису народного депутата виступ із застосуванням  генератора випадкових чисел, без    врахування приналежності народних депутатів України депутатських фракцій груп.
 підхід, на  думку комітету, погіршить принцип запису виступ особистою письмовою заявою народного депутата порядку черги запису неLзабезпечить   гарантованого права народному депутату, виступати межах часу обговорення питання, якщо записався навіть  першим, а, особливо, виключає гарантоване право виступ народних депутатів України, представників депутатських фракцій груп, яке  передбачено пунктом 7, частини  першої статті 3.4.1 Регламенту частиною третьою статті 4.2.3, статтею 3.3.6  Регламенту.
 саме, кожна депутатська  фракція і  група має гарантоване право виступ свого представника усіх питань порядку денного засіданнях Верховної Ради, також  виступ одного свого представника питання, пропозиції, мають ставитися голосування.
 Крім цього, головуючий засіданні має  надавати слово затримання черговості, відповідно статті 3.3.7, встановлене промовців підставі заяв надання слова забезпеченням чергування виступів підтримку неLпідтримку обговореної пропозиції забезпечення виступів різних депутатських фракцій груп, пропорційно їх кількісному складу.
 запропонованому випадку, неLвиключено,    той,  записався останнім, буде виступати першим, так, трибуни, місця, інші неLдочекаються своєї черги.
 23-го червня 2004 року розглянуто проект постанови Верховної Ради України внесення змін статті   3.3.4  Регламенту, внесеної народним депутатом Шурмою.
 Рішення комітету  рекомендувати Верховній Раді відхилити  його, оскільки пропонується виключити  можливість почергових виступів  представників депутатських фракцій груп порядку  зменшення кількісного складу.
 вважаю, питання треба віднести рішення Верховної Ради, погодиться Верховна Рада, щоб  фракції, мають більшу кількість, мають  саме право виступ, фракції, які  мають меншу…
  
 ГОЛОВА.  Дайте, ласка, можливість завершити виступ. ласка.
  
 САС С.В.  Дякую.
 колеги! неLбуду зараз зупинятися рішення комітету стосовно законопроекту внесеного  народним депутатом Майстришиним зв’язку тим, що  законопроект знятий.
 2 березня 2005 року розглянуто  проект постанови внесення змін внесених депутатом  Губським. Комітет теж  прийняв рішення неLпідтримувати  зазначений проект постанови зв’язку тим, передбачає  гарантований час розгляду  питання порядку денного необхідний виступів  лише представників всіх депутатських фракцій груп, записалися виступ. При цьому автори обмежують право  виступ доповідачів, співдоповідачів, представників  комітетів, комісій, інших народних депутатів, зокрема, позафракційних тих, мають право записатися виступ особисто.
 Комітет прийняв рішення  відхилити  законопроект внесений народним депутатом Яворівським, передбачає запис питання порядку денного   відповідно тижневий двотижневий термін. вважаємо, підхід неLдасть можливості вирішити питання суті.
 20 квітня  розглянуто проект Постанови Верховної Ради   внесення змін внесений народними депутатами     Беспалим Ковалем  і  ухвалено рішення рекомендувати Верховній Раді  прийняти його основу. думку комітету проект постанови потрібно доопрацювати, прийняти цілому неLможна, що  автори  пропонують особливий  порядок формування списку  виступів трибуни таким чином,  початку списку розташовуються   прізвища народних депутатів   України, представників  депутатських фракцій груп,  порядку зменшення чисельності  депутатських фракцій, а  далі списку розташовуються  прізвища депутатів, які  записалися особисто, їх черговість списку  виступ неLвизначається черговістю запису, із застосуванням  генератора випадкових чисел.
 Комітет  вважає суперечливою пропозицію, друге речення статті  3.3.8 Регламенту замінити таким текстом, якому заборонити народному депутату, визначеному виступати фракції, передавати право виступ іншому народному депутату.
 засіданні комітету 12 січня розглянуто проект постанови Верховної Ради внесення змін статей 3.3.6 3.3.7 Регламенту, внесений народними депутатами Гладієм, Баранівським, Бастргою. цьому проекті пропонується доповнити частину першу статті 3.3.6 Регламенту Верховної Ради реченням, передбачає надання слова першочерговому порядку народним депутатам України, уповноваженим депутатськими фракціями участь обговоренні зазначеного питання.
  Комітет неLпідтримав зазначений законопроект постанови запропонував Верховній Раді неLвключити його порядку денного огляду те, процедура надання слова запитання, виступу обговоренні питання, виступу мотивів, тощо відповідно статей 3.3.6, 3.3.7 Регламенту необхідно вдосконалювати комплексі процедурою організації розгляду питань відповідно статей 3.4.1 3.4.2 Регламенту зміною сумарного часу розгляду питань порядку денного.
 Головне науково-експертне управління своєму висновку рекомендує повернути законопроект, попередні доопрацювання. народні депутати, прошу підтримати рішення комітету прийняти законопроект номер 5484-5 того, при доопрацюванні другого читання комітет зміг врахувати пропозиції, можливості, були інших законопроектах, вносяться розгляду увагу.
  
 ГОЛОВА.  Так, також, Сергію Володимировичу.
 колеги, переходимо обговорення. ласка, Юрій Кармазин, фракція "Наша Україна". Кирильчук, Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Включіть мікрофон, ласка. Підготуватися Надразі.  
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія «Батьківщина». Дійсно, напевно всі  зрозуміли, так, є, дальше бути неLможе. Порядок треба якийсь навести цих питаннях, що, правило, нас звучить із трибуни записах лише дві фракції, решта неLможе пробитися  різних причинах, будемо їх  аналізувати.
 Друге. Машина, називається «Рада», записує  тоже залежності чисельності фракції. Через тоже  попадають виступи. Через менші чисельністю фракції практично рідко можуть  добитися, висказать свою думку у… навіть неLсвою, а  навіть фракції. Через я  вважаю, обов`язковому порядку треба прислухатися аргументованого рішення комітету дійсно прийняти один із самих близьких істини документів основу розумне, є всіх інших, включити його до  другого читання того, ми  напрацювали нормальний документ, навели порядок залі, неLгналися чисельністю прийнятих документів, перейшли якісні показники, час рівно втрачаємо, бо, бачите, половина, навіть більше  завжди нас законопроектів, зміни прийнятих законопроектів. Через виявляється, товчем воду ступі. давайте підтримаємо рішення Комітету   питань  регламенту вийдем оптимальні рішення, можливо навіть неLстільки себе, нової  Верховної Ради, прийде після  нас. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  Василь Надрага, фракція Народної партії. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, фракция Народной партии Литвина. 
 Уважаемые коллеги!  Абсолютно согласен с  тем, вопрос  созрел даже какой-то  степени уже перезрел, потому что, например, тот законопроект 6422 он    еще 2004 года. соответственно даные вопросы надо решать. должен сказать, когда мы обсуждали это себя фракции, мы определились таким образом, мы считаем, все-таки    в любом случае нужно ставить систему таким образом, чтобы выступали представители разных фракций депутатских групп. Тогда будет разночтение. противном случае это будет достаточно одинаково.
 И, исходя из этой логики, вот нас было высказано пожелание. Наша система «Рада» - здесь уже звучало, уважаемый коллега, озвучил эту тему, - когда мы записываемся «Разное», когда мы записываемся зале заявление имени депутатов пятницам, то, большому сожалению, получается, что, ну например, наша фракция записывается – самый ближайший человек – это двенадцатым, пятнадцатым. есть, большому счету, нельзя сводить всю тему только тому, каким образом мы записываемся бумажном носителе. нас электронный носитель тоже хандрит.
 Поэтому, исходя из всего вышесказанного, мы считаем, все-таки коллега Майстришин, соавторами написавший законопроект 5484-2, есть максимально удобный того, чтобы можно было его проголосовать. Потому именно представление различных точек зрения, наверное, есть самым главным, когда мы говорим том, мы эту тему должны обсуждать.
 Ну, оставшееся время прошу передать коллеге Вернидубову. Пожалуйста.
  
 ГОЛОВА. ласка, Іван Вернидубов.
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 друзі! Вернидубов, фракція «Регіони». Дійсно, Регламент недоскональний, контрольні функції наші, парламенту треба посилювати. Так, восьмого вересня цього року Верховною Радою України був прийнятий Закон України номер 4201 «Про внесення змін Закону України «Про статус депутатів місцевих рад», яким передбачається законодавче врегулювання порядку притягнення депутатів місцевих рад юридичної відповідальності. прийняття цього закону другому читанні проголосувало 270 депутатів при необхідних 226.
 22 вересня  цього року, усвідомлюючи відповідальність перед українським народом час небезпечної майбутнього країни політичної кризи, влада опозиція підписали меморандум порозуміння, де, зокрема, сторони домовилися невідкладне введення дію саме цього закону.
 Глибоке занепокоєння фракції Партії «Регіонів» викликає факт, минуло вже понад три тижні моменту прийняття закону, Президент його дотепер неLпідписав. Президент тримає паузу, порушення визначених Конституцією строків процедур неLвиконує свій прямий конституційний обов’язок – підписати прийнятий Верховною Радою закон.
 зв’язку цим фракція  партії Регіонів офіційно звертається Президента України вимагає нього виконати його конституційний політичний обов’язок умови меморандуму – невідкладно підписати Закон України номер 4201 «Про внесення змін Закону України «Про статус депутатів місцевих рад»...
  
 ГОЛОВА.  Так, колеги,  прошу виступати темі питання, обговорюємо.
 виступу запрошується Юрій Петрович Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Онопенку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги,  обговорюємо злободенне питання. хочу насамперед пояснити нашим виборцям йдеться.
 Україні дійсності є лише дві партії – капіталістична партія Комуністична. капіталістична представлена Мін’юсті України 124 зареєстрованими партіями. вони, піду вибори, будуть робити що? Зареєструються  Центрвиборчкомі учасники виборчого процесу, отримують право подавати виборчих комісій всіх рівнів свої пропозиції, ось купляють підсадні качки, будуть вштовхувати того, кого більш потужні політичні сили їм запропонують, будуть їх обслуговувати. Приблизно зараз пропонується зробити Верховній Раді України.
 йдеться? нас трошки більш 10 фракцій груп. дійсності є лише дві – Комуністична фракція решта інших, представляють капіталістичну партію України. зараз намагаються ось таким шляхом, ось таким шляхом намагаються розподілити можливості виступу трибуни Верховної Ради України таким чином: одна можливість комуністів, решта всіх – капіталістів.
 Шановні, якщо хочете обдурити людей, можливо, вдасться. ми, депутати самі, розуміємо. ось гри навколо того, урахуванням кількості фракцій тощо  є дурнички, орієнтовані те, більше обмежити можливість здійснення опозиції Комуністичної партії України викладати своє бачення ситуації, склалася Україні.
 щодо можливості виступів депутатів. дуже великим задоволенням знайомився свій час Ріксдазі Швеції, яким чином відбувається обговорення іде комітетах, засіданні офіційному відбувається лише голосування фракцій усе, практично без обговорень. давайте вами погодимось одним – трибуна Верховної Ради неLінструмент обговорення законопроектів, інструмент впливу виборців. цьому полягають проблеми, якм виникли начебто сьогодні.
 Є жива черга. Приходить депутат. Навіть хтось сім, хтось шість годин записується. дуже добре. хоче виступити, завжди запишеться. Чому виступає Кармазін, чому виступає Мироненко, чому виступає Надрага? саме тому, відповідальні перед фракціями перед своїми виборцями використовують своє депутатське право.
 Тому, друзі, пропоную, неLробили дурниць неLзаймалися оцими законопроектами, відклали їх нової Ради Верховної нового скликання. нові люди прийдуть, питання вирішують. Давайте неLбудемо розглядати речі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Васильович Онопенко є? Немає? Михайло Мельничук? Мікрофон ввімкніть, ласка, місця.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України Олександра Мороза, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимир Михайлович, колеги.  Подані законопроекти можуть мати підтримку залі, хотів би, колеги неLпіддавали сумніву діяльність тих депутатів, десь приходять Регламенту Верховної Ради записуються виступ.
 Безумовно потребує додаткових сил. Треба підніматись дуже раненько, приходити парламенту. дехто звик навіть неLдесять, пізніше приходить.
 Фракції Соціалістичної партії, мені особисто народному депутату дуже важко оприділити, все-таки, підтримати – ранком вставати йти роботи, записуватись шляхом нажаття кнопки. Якщо попадеш виступу неLпопадеш, готовий виступити підтримати якійсь законопроект.
 подивіться, логіка, мова йде те, якщо йде законопроект селу – це  стосується агропромислового комплексу, мені, іншим колегам  є сказати, ті, має відношення АПК, неLзапишешся неLскажеш.
 Наступне питання. неLзнаю все-таки  запровадив таку форму, головуючий парламенті мотивів може дати запис 3 хвилини виступи.  І, правило, виступає дві фракції. є неLсправедливо.
 Якщо маєш пропозиції процедури, запишіться, знову  3 хвилини. Тобто треба  впорядкувати, неLтільки виступи, записи процедури, мотивів, було впорядковано, якщо говоримо те, фракції, давайте зробимо так, якщо фракції, кожна фракція. подивіться фракцій скільки. Ми  починали роботу парламенті, було 6 фракцій. зараз, якщо неLпомиляюся, 15. Можливо, помиляюся, одна фракція може бути завтра, нова якась.
 Давайте  все-таки, притримуючись, неLбагато працювати парламенту, притримуючись норми Регламенту Верховної Ради, є. Приходимо ранком, записуємося законопроектам виступаємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, колеги, час обговорення завершений. Давайте мотивів тих, записалися. 
 Іван Заєць мікрофон, ласка. Мікрофон. Одну  хвилину, ласка.
 колеги, просив би, всім все  зрозуміло. думаю, неLпитання, пече українському суспільстві, давайте визначимося голосуванням все.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 Якщо немає святої правди, немає чого людей дурить. Річ тому, зміни, пропонуються, неLвирішать проблеми суті. просто привілеї великим фракціям, неLдепутатам. якби ми  справді хотіли змінити ситуацію краще, все-таки подумали статтю 3.3.1 Регламенту, наше обговорення обмежується 45 хвилинами. доповідач робить інколи 3 хвилини, запитань немає, однак головуючий каже: так,  обговорення 15 хвилин, баста. 45 хвилин зводиться  20 хвилин звідси ніякі фракції, ніякі депутати неLможуть висловитися.
 наша якість, низька якість наших законів забезпечується саме тим, Верховній Раді неLможуть висловитися фракції, депутати. Не можуть обговорити.
 давайте одночасно давайте розглянемо мою  постанову, неLрозглядається те, змінити статтю 3.3.1.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка. потім Тарас Чорновіл.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Не працює? Іван Гірник. Конгрес Українських націоналістів.
 принципі діючий Регламент дозволяє депутатові, якщо неLлінивий виступи обговоренні, будь-якого питання. І, повірте, неLтреба того обов’язково приходити на  п’яту годину, неLзнаю …??? Інших депутатів і, нормально записуєшся восьмій годині.
 все-таки потребує корегувань сам порядок роботи. По-перше, обговорення скороченою процедурою, мені здається нонсенс його треба повністю відмінити.
 Якщо люди записалися якомусь питанню ньому готуються. записалися мають одержати хоча одній хвилині виступ.
 завершення. завершуємо вже свою каденцію. обговорення цього законопроекту – фактично наступний склад Верховної Ради. Давайте дамо наступній Верховній Раді самій визначитися, їй виступати. невеличкими модернізаціями,  збільшенням часу виступ всім давати право, зможемо успішно доопрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка, мікрофон.
 Юрій Кармазін перший, бачу, Володимир Кирилович нормально.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу! друзі депутати! український народе!
 згоден був неLвиступати жодного разу, якби було абсолютно нормально. Якби готувалися нормальні проекти, якби ми  готували кодекси вами, неLзміни інтересах тих інших кримінальних, олігархічних груп.
 Тому, друзі, пише Науково-експертне управління, що сьогодні треба зберігати  порядок, є, хороший він, поганий. комп’ютери, також, записують абсолютно неправильно не  об’єктивно. те, треба доробляти проекти законів, є – однозначно. Крім всього іншого,  Володимире Михайловичу, запропонував свій, власний законопроект,  який  пропонував 2003   року, визначав, треба   готуватися виступів.
 Якщо просто нажимати кнопку йти, неповага українського народу, неповага своїх колег, неповага  Закону Конституції. Треба готувати…
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, наша фракція, розглянувши питання засіданні, поставилася достатньо критично того,  зараз проводити будь-який цих законопроектів, оскільки достатньо недосконалі під кінець каденції робити речі є певне збурювання парламенту збурювання процедури.
 того, щоб, таки, процес пішов, потім можна було  новий проект Закону Регламент, який, надіюся, буде внесений вже наступного скликання зроблений, пішло. згодні проголосувати проект постанови, підтриманий комітетом  № 5484-5 тим,  проект буде доопрацьований більшим    посиленням саме структурування суспільства, числі парламенту, правами фракції, тільки першому читанні.
 І, буквально кілька слів того, вважаємо, можна повертатися цього питання остаточного прийняття тільки тоді, буде Президентом підписаний законопроект,   прийнятий нами недоторканість депутатів місцевих рад. є абсолютна норма цивілізованого суспільства.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати. Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 пропоную працювати «мовчки».  сесійній залі голосувати без всякої суєти, без всяких обговорень, працювати комітетах, фракціях і, таким чином підвищимо ефективність нашої роботи. якщо серйозно, треба  визнати, склалася ситуація ненормальна. Існує дискримінація окремих фракцій, окремих депутатів, немає рівноправних  умов того, щоб…
 все-таки хочу нагадати  вам,  дорогі друзі,   Регламент було прийнято 1994 році. Верховної Ради цього часу   неLспромоглася підготувати новий Регламент – Конституцію парламенту. Треба готувати новий …
  
 ГОЛОВА.   Дякую, колеги. Обговорення проектів  Постанов внесення змін статті 3.3.4 Регламенту Верховної Ради України  завершено. Відповідно розгляду законопроектів, відповідно порядку їх реєстрації буду ставити   голосування. Прошу  уважно реагувати.
 Першим  ставиться пропозиція  прийняття  основу проекту Постанови внесення змін статті 3.3.4 Регламенту Верховної Ради України , реєстраційний номер  5484, автор Борис Беспалий.
  
 
 За-2
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться  голосування прийняття основну проект Постанови, реєстраційний номер 5484-1, автор Ігор Шурма.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться  голосування прийняття основну проект Постанови, реєстраційний номер 5484-2.  Автор  народний депутат Майстришин інші.
  
 
 За-18
 Рішення неLприйнято.
 Адам Іванович мені підказує, автори зняли проект його розгляду.
 Вноситься голосування прийняття основу проект постанови реєстраційний номер 5484-3,  автор – народний депутат України Богдан Губський.
  
 
 За-26
 Рішення неLприйнято.
 Вноситься голосування прийняття основу проект постанови реєстраційний номер 5484-4,  автор – Володимир Яворівський.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 Вноситься голосування прийняття основу проект постанови реєстраційний номер 5484-5,  автор – В'ячеслав Коваль.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйнято.
 Вноситься голосування прийняття основу проект постанови реєстраційний номер 6422, автор – народний депутат Іван Бастрига.
  
 
 За-66
 Рішення неLприйнято.
 колеги, давайте поступимо таким чином: запропонуємо комітету вивчити питання, узагальнити проекти постав підготувати документ. Що? Що? ласка, запишіться, три хвилини. Якщо вас інших питань немає. ласка, три хвилини, запишіться. Що? Ну пропонуєте мені?
 Заспокойтесь, ласка.
 Михайло Лобода, ласка.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Катерині Самойлик.
  
 ГОЛОВА.  Катерина Самойлик, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую.  Шановний  Володимир Михайлович, колеги, думаю, неLтреба уже занадто опікуватися тими питаннями, розглядали, неL«печуть» населення України. Їх більше всього цікавить якою буде зима, буде тепло, буде газ них, питання уже навіть неLпотрібно цій Верховній Раді України. Думаю, наступне скликання народних депутатів    України розглянуть законопроекти, приймуть рішення, уже виходячи своєї точки зору виходячи нашого досвіду. давайте неLмарнувати час,  давайте неLвідволікатися самим людей неLвідволікати, займатися більш конкретними справами, впливають економіку добробут населення України.
  
 ГОЛОВА. Микола Комар.
  
 
 КОМАР М.С.
 прошу передати слово Сулковському.
  
 ГОЛОВА.  Павло Сулковський, ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Є пропозиція голосувати 5-ий проект.
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия Литвина.
 Уважаемые коллеги! Вызывает недоумение следующая позиция. Мы вами проголосовали всем законопроектам. Не получили результата. Плохо. другой стороны, я  хочу вас… обратить ваше внимание то, коллега Майстришин предложил свой законопроект снял того, чтобы, выйдя предложениями объединить сделать что-то общее, доработать вопрос, сегодня, когда это предлагается спикером парламента, вызывает  опять какой-то ажиотаж зале. неLпойму, главное зале поговорить или добиться  результатов? плохого, если мы поручим сегодня нашему регламентному комитету выработать единые подходы этими подходами выйти зал, вместо того, чтобы устраивать здесь дискуссию, которая абсолютно права коллега выступавшая здесь это неLесть то, вызывает  волнение нашего населения. Людей, самом деле, волнуют проблемы цен, зимы всего того, составляет прозу жизни, неLнаши вами эмоции. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, звертаюся вас! Пане Ігор Федорович, неLзаважайте Голові! звертаюся спікера прошу, Голови Верховної Ради, вибачте, звертаюся прошу: Володимире Михайловичу, Конституцією передбачено, нас діє Закон «Про Регламент», давайте неLвносити змін Регламенту, якщо їх неLвнесли Регламентом, приймати Закон «Про Регламент», передбачений Конституцією. речі, передбачені інші – контрольні повноваження парламенту, випливають із Закону «Про Регламент», є абсолютно загальнообов’язкові всіх органів держави, є закон. давайте приймемо Закон «Про тимчасові слідчі комісії». Давайте зараз передбачимо все, заважає працювати парламенту, давайте піднімемо авторитет парламенту, неLхотіли ті, розкрадають бюджет, хтось того, прийняли закони. зараз доробку, зрозуміло, треба…
  
 ГОЛОВА. колеги, Шурма – закінчуємо. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Володимире Михайловичу, власне оце обговорення саме завершення показує, наскільки недосконалою є сьогоднішній день процедура. Ми, дійсно, є дискриміновані, оскільки слово потрібно випрошувати. неLрозумію фракції, є багаточисельні, сьогодні, якщо подивитися, голосували, - оце є рівень демократії. Нас більше – будемо говорити газ, світло, є, завтра його неLбуде.
 дивуюся, речі, своєму колезі, назву прізвище,  репліки, може, візьме, пану Надразі. пам’ятаю, оцей… свою постанову, проект писав його прохання, сидів тут, фракції Губського, ніяк неLміг взяти слово. того сидів іншій фракції – знову неLміг взяти слово. казав: «Шурма, давай напишем постановление,  чтобы мы могли выступить.
 Постановление, проект «е». сегодня абсолютно інша позиція.
 зрештою тих пір, поки неLбуде Закону Регламент, думаю, ми  будемо боротися свої виступи. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Репліка, Надрага Василь, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 благодарен сегодня всем коллегам, которые меня вспоминали трибуны всуе. Это замечательно наверное человека, который является депутатом. хотел бы маленькое уточнение сделать. никогда неLбыл фракции Губского. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  колеги,  завершили розгляд питання. думаю, таким чином потрібно домовитися доручити комітету, виробив єдиний проект постанови, могли одразу прийняти урахуванням того, мали можливість взяти участь обговоренні того іншого питання. прошу комітет невідкладно напрацювати проект.
 Що? приводу чого репліка? Ваше прізвище називали? прошу вас. Що? Яворівський, ласка. колеги,  давайте будемо працювати, напрацюємо документ, буде прийнятний. люди нас неLрозуміють, ведемо мову. прошу вас, заспокойтеся, вас є завжди можливість виступити. ласка, заспокойтеся. чомусь, вас було 80, цього питання неLставили. ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимире Михайловичу, гукав, мене неLпочули. мав увазі, якщо доручаємо комітетові, треба все-таки установити якусь дату. постанова, законопроект уже, неLзнаю, уже застряв пам’яті кожного із нас. перше.
 друге. Є один вихід. Усе-таки маю право морально сказати один із авторів те, законопроект Коваля все-таки набрав дуже багато. Може давайте спробуйте, ваше право, один раз проголосувати те, повернутися цього законопроекту раз проголосувати. Якщо неLнабере голосів, комітетові, встановити їм термін. Скажімо, через два засідання, неLзволікати цим питанням. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  колеги,  вже конкретна пропозиція. Тому, прошу уваги.
 ставлю голосування, те, повернутися розгляду проекту постанови, реєстраційний номер 5484-5.
 Автор В’ячеслав Коваль. Прошу, визначайтеся.
  
 
 За-205
 Рішення неLприйнято.
 Таким чином, прошу комітет, Сергія Володимировича, виступав співдоповідачем цього питання, напрацювати урахуванням пропозицій, мали місце містилися проектах постанов цього приводу десь через одне пленарне засідання,  через один пленарний тиждень, могли розглянути його прийняти остаточно постанову. Нема заперечень? Ну сказали, підтримав, Володимир Олександрович, вашу пропозицію. Так, дякую.
 колеги, потрібно розглянути закони зауваженнями Президента України. Оголошується розгляду Житловий кодекс України пропозиціями Президента України 08 серпня 2005 року. Реєстраційний номер 3584. Доповідач Кучеренко Олексій Юрійович. Співдоповідачем буде виступати Валерій Павлович Пустовойтенко.
 П’ять хвилин. Нема заперечень?
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.
 Дякую.  Володимире Михайловичу, народні депутати, відомо, відповідно частини другої статті 94-ої Конституції України президент повернув Житловий кодекс України із своїми пропозиціями. Представляти пропозиції Президента України доручено Голові Державного комітету питань житлово-комунального господарства Олексію Кучеренку.
 Отже, думку президента прийнятий Верховною Радою України 7 липня цього року Житловий кодекс неLможе бути підписаний, насамперед виходячи такого – Конституцією України одним чинників права кожного громадянина достатній життєвий рівень є житло. Право житло основним законом України визначено одне основних конституційних прав, при цьому забезпечення державою цього конституційного права громадян встановлено принципово новий підхід, яким держава створює умови, коли  кожний громадянин матиме змогу побудувати житло, придбати його у  власність взяти оренду.  Громадянам, потребують соціального захисту, житло надається державою органами  місцевого самоврядування безоплатно доступною них платою.
 Між тим Житловий кодекс, думку Президента, неLзабезпечує реалізацію конституційних положень, значною мірою залишає застарілі підходи розв’язання сучасних проблем неLє цілісним актом житлового законодавства.
 Житловий кодекс мав основі Конституції України комплексно врегулювати питання забезпечення реалізації права громадян житло, неLлише регулювати правовідносини між певними суб’єктами названій сфері.
 Одним основних недоліків кодексу є невідповідність окремих його положень Конституції України неузгодженість Цивільним кодексом України.
 Так, наприклад, пунктів 8 частини 1 статті 4 кодексу визначено, що  житлове законодавство регулює відносини, зокрема, забезпечення житлом громадян, які  потребують соціального захисту соціальних гарантій стосовно оплати такого житла.
 час, вже зазначалося статтею 47 Конституцією України, передбачено надання житла громадянам, потребують захисту неLтільки доступну них плату, безоплатну.
 Обмежує конституційне право житло встановлена частиною другою статті 15 кодексу щодо   права громадянина лише один раз  безоплатно одержувати житло державного комунального житлових фондів. фактично позбавляє право поліпшення житлових умов неLтільки осіб, вже одержували відповідно житло знову  потребують поліпшення житлових умов, інших людей разі вилучення житла мотивів суспільної  необхідності.
 ряді випадків регулювання Житловим кодексом Україні питань власності щодо житла суттєво порушує конституційні норми стосовно прав власності. Так,  статтею 22 Житлового кодексу передбачена можливість вилучення, зокрема, власників житла реалізації  інвестиційних проектів реконструкції районів житлової забудови. Тобто власника  можу бути застосована норма щодо примусового  викупу його житла. Можливість прийняття органами  місцевого самоврядування відповідного рішення свій  розсуд ставить власників наймачів житла цілковиту залежність від  таких органів, може призвести зловживань боку відповідних осіб.
 ситуація неLможе бути визнана соціально-справедливою є неприпустимою України. Концептуально неприйнятним таким, неLвідповідає конституційній нормі винятковість примусового відчуження об’єктів права приватної власності є передбачений частиною 1 статті 105 Кодексу перелік підстав вилучення житла мотивів суспільної необхідності.
 Таким, неLвідповідає Цивільному кодексу України є визначення Житловим кодексом окремою формою власності, сукупністю житлових будинків, інших житлових приміщень, перебувають спільній власності різних суб’єктів приватної, державної, комунальної форм власності.
 Важливим завданням Кодексу, внесеного підпис, є врегулювання питань щодо забезпечення державою житлом громадян, потребують соціального захисту. Однак концептуальні засади відповідних положень Кодексу неLповному обсязі узгоджуються з  конституційною нормою  обов’язок держави надавати житло таким громадянам.
 Викликає серйозне заперечення передбачена кодексом концепція соціального житла частині надання, користування таким житлом фактично перетворює соціально неLзахищених громадян соціальне безправ’я.
 Кодекс неLвирішує   питання забезпечення житлом  осіб, даний час  перебувають черзі, одержання житла житлового фонду загального призначення. Хоча кодексом передбачено облік таких громадян, однак  зараз реально правової умови вирішення питання надання їм житла неLвирішується, неLвизначається яким чином рахунок яких коштів має бути розв’язано житлову проблему.
 Виходячи наведеного, пропонується прийняти Верховною Радою України Житловий кодекс відхилити натомість забезпечити розроблення нового законопроекту, повною мірою відповідав Конституції України сучасним проблемам суспільства. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, є запитання? Запишіться, ласка.
 Так, ласка, три хвилини Родіонов, Ващук наступна.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Радионов, фракция коммунистов.
 Уважаемый докладчик, конечно, такой Жилищный кодекс неLможет быть неLтолько принят, и  даже взять основу, поскольку он, ну…  все права, которые наши граждане имели советское время, практически лишает их всех прав.
 меня такой вопрос. Вот то, декларировалось нарушении прав, идут сегодня. Это права нарушаются результате нового строительства, людей выселяют, людей  принуждают тому, чтобы соглашались новые строительства.
 Как вы считаете, неLнадо сделать какой-то указ, который категорически запрещает насильные действия  отношению жилищным проблемам граждан.
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. запитання.
 Стосовно насильницьких дій відношенню громадян то, наскільки мені відомо,  неLпередбачено законодавством України відповідних якихось рішень  приймаються, якщо приймаються, чинним законодавством.
 можу погодитися, що, дійсно, врегулювання багатьох проблем, торкаються вирішення проблеми застарілого житлового фонду, комплексної забудови старих мікрорайонів,  відповідний законопроект, як  пам’ятаєте, свого часу було прийнято першому читанні Верховною Радою.
 Саме комплексного вирішення цих проблем, безумовно, країні потрібен Житловий кодекс. І, сьогодні, неLговоримо те, документ неLпотрібен. Президент говорить те, що, концептуально, документ неLє прийнятним треба  відпрацювати концепцією новий Житловий кодекс, відрегулював проблеми, інші, виникають цій сфері.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катерина Ващук, ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Звичайно, Житловий кодекс настільки важливий документ торкається життя кожного громадянина.  мене такого роду запитання. Скажіть, ласка, статті даному Житловому кодексі треба підсилити, аби їх підтримала зала спокійно, гарантували, неLбуде самоуправства підвищенню цін, контролю тим, працюють усі органи влади встановленню моментів плати житло. Дивіться, прийняті рекомендації викликають неоднозначну реакцію громадян. Частина може гасити заборгованість рахунок ощадних книжок, а  люди, були дисциплінованими платили кожен раз житло, їх книжки неLгасяться. зробити, таких самоправних  дій неLбуло надалі?
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.  Катерина  Тимофіївно! за  запитання.
 Якщо говорити відверто, питання  погашення заборгованості вкладах ощадбанках, дещо інша сфера, хоча можу погодитися вами, дещо  певній мірі порушені права людей, добросовісно  сплачували час квартплату неLмають боргів. хочу сказати, уряд  знає  цю проблему буде  відпрацьовувати механізми, них  заохочувальні якісь заходи цих людей, є акуратними платниками.
 Стосовно фактів самоуправства, мені здається, що  цьому Житловому кодексі саме  було зроблено, мінімізувати факти самоуправства. Хоча, якщо говорити окремо думку Президента, і  яку  візьму себе сміливість , нас лишаються зауваження статті 22, передбачає  інший підхід до  реалізації інвестиційних проектів стосовно реконструкції старих будинків, тобто, званих, «хрущовок». Тому  наша точка зору  лишається попередньою, замість цієї  статті треба прописати  окремим законом, який, речі,  прийнято  Верховною Радою першому читанні, практично був готовий прийняття  другому читанні, відправлений  доробку, би  більш детально прописав захист прав  людей того, дійсно ході цих процесів  захистити їх права.
 стосується  взагалі загальної кількості зауважень, я  неLхочу забирати хліб у   Валерія Павловича Пустовойтенка, буде доповідати, переважна більшість цих пропозицій, на  думку комітету, сьогодні  врахована, буде думка комітету стосовно  подальшої долі кодексу, повинні вирішити депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 кодекс, виписувати, неLіншими законами врегульовувати, кодекс називається кодекс, питання навколо житла були прописані одному документі. ласка, Валерій Павлович Пустовойтенко комітету. ласка, п'ять хвилин.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Адаме Івановичу, мої колеги народні депутати! Мені дуже хотілося, щоб  зараз ложі уряду був новопризначений міністр будівництва житлово-комунального господарства. думаю, йому Житловий кодекс нецікаво слухати, – зовсім інші питання. Мене дивує, роблять заключення щодо позиції Президента. можу всім напомнити, протязі одного року створили комісію, працювали представники всіх депутатських груп фракцій, Комітет питань житлово-комунального господарства, якого більше неLбуде, буде міністерство інші, підтримав позиції були прийняті нами другому читанні. тепер порядку.
 Комітетом питань будівництва транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку своєму засіданні сьомого вересня, попросив уважно послухати, поточного року було розглянуто пропозицію Президента Житлового кодексу України прийнято рішення максимально врахувати зауваження Президента направити доопрацьований кодекс розгляд Верховної Ради.
 Президентом було висловлено 31 зауваження, комітет повністю врахував 24 зауваження, редакційно одне враховано, частково враховано два. Таким чином, комітетом враховано майже дев'ять десятих висловлених Президентом зауважень. пішли такому шляху, якому разі неLголосували проти кодексу. 
 речі, декларації, підписав Президент, голова уряду, голова Верховної Ради, представники політичних партій, депутатських груп фракцій, записано – прийняти Житловий кодекс. неLврахували чотири зауваження.
 Перше: кодекс неLвирішує питання забезпечення житлом осіб, даний час перебувають черзі одержання житла житлового фонду загального призначення. зробили цього приводу?
 Відповідно прикінцевих положень кодексу обрання чинності  житловим кодексом громадянами, перебували обліку поліпшення житлових умов зберігається порядок забезпечення житлом, існував при набранні чинності  цих… кодекса, зокрема залишаються чинними статті  40, 47 Житлового кодексу Української РСР, єсть залишаються, зберегли чергу, неLможемо погодитися пропозицією  ліквідувати чергу. залишається. повного вичерпання цієї черги. упорядкування квартирної черги органом місцевого самоврядування  повинен бути спеціальні комісії тимчасово створені, переглянуті існуючі  списки, опубліковані  засобах масової інформації і, таким чином,  Житловий кодекс створено всі  необхідні  прави передумови успішення вирішення багаторічної проблеми. введення дію Житлового кодексу  ста…. право нам  уже 2006 рік планувати кошти, да державного, місцевих бюджетів житлове будівництво. єсть, черга повинна рухатися, зрозуміли. числі  соціальне житло.
 Друге питання, неLпідтримали. просто нова редакція зробили. Неправомірно видається можливість розірвання договору найму щодо цього житла разі, якщо середньомісячний  сукупний дохід наймача членів його сім`ї змінився став вище прожиткового  мінімума. зауваження 23. вважається, зауваження обумовлено невірним тлумаченням норм кодексу. Середньомісячний сукупний дохід є лише складовою при прийнятті рішення розірвання договору  найму соціального житла кодексом передбачено, прожитковий мінімум буде враховувати тільки разом величиною опосередкованої вартості найму житла в  даному населеному пункті. може бути різним  Україні. Яка, правило, значно перевищує розмір прожиткового мінімуму. Таким чином, якщо середньомісячний сукупний доход наймача членів його сім`ї стане вищим прожитковий мінімум, недостатнім найму житла даному населеному пункті неLбуде підставою виселення із соціального житла, єсть люди будуть собою зберігати соціальне житло поки неLвирішать житлової проблеми.
 Третє зауваження, неLврахували. Ну частково врахували, зробили нову редакцію. Такою суттєво порушує права громадян, так називається зауваження. Слід вважати заборону приватизацію, бронювання застави житла житлом соціального призначення.
 Зразу є відповідь. вибачаюся, трохи, можливо, затримаюся, пояснити. Комітет, дійсно, погодився тим, соціальне житло повинно відповідати усім будівельним, санітарним нормам, встановленим упорядження житла. Тобто житло повинно бути обов’язково, загальне житло, соціальне. неLсарай якийсь будувати, нормальне житло, якому можуть жити соціально незабезпечені люди.
 Конституція України передбачає надання соціального житла, неLпередбачене його право приватизації. Оскільки житло соціального призначення – погоджуємося висновками…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. 30 хвилин, ну, четверте питання, закінчую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. погоджуємося висновками Головного науково-експертного управління, має використовуватися проживання громадян, потребують соціального захисту, тобто має цільове призначення. Його приватизація, відчуження комунальної власності є недоцільним якому разі неLповинно приватизуватися. Крім того, надання права приватизації, бронювання, застави практично перекреслюють всю ідею соціального житла.  Якщо підемо приватизацію цього житла, навіщо будувати соціальне житло? Цього робити неLможна.
 четверте. Не можна погодитися передбаченою кодексі можливістю передачі житла договором найму іншим особам при відсутності наймачів. Наприклад, час перебування дітей дитячий будинках.
 Відповідно положення статті31 Закону України «Про забезпечення організаційно-правових умов соціального захисту дітей-сиріт» питання управління майном дитини вирішується органом опіки участю вихователів.
 Таким чином, остаточній редакції кодексу максимально враховані висловлені Президентом України зауваження.
 житло соціального призначення, відповідно норм кодексу, майже нічим неLвідрізняється житла соціального призначення, говорив.
 Таким чином, розмір плати житло Фонду соціального призначення складається сплати, вноситься безпосередньо наймачем, державної допомоги, надається відповідно закону. Плата капітальний ремонт тільки рахунок місцевого самоврядування, неLрахунок наймача, тобто тих людей, будуть проживати соціальному житлі.
 прошу вас підтримати наші пропозиції, погодитися із пропозицією Президента України підтримати Житловий кодекс. дасть можливість уже наступного року планувати будівництво житла нашої держави. Хочу сказати, розвиток будівельної галузі, нашого виробництва Україні. Кошти, будуть виділятися, будуть надходити Державного бюджету, податки, заробітні плати, Пенсійний фонд. Просив проголосувати підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Є запитання? Запишіться, ласка. Так, три хвилини. Родіонов, ним – Сухий.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Валерий Павлович, вы наверное, как никто другой, знаете, сколько писем было связи этим Жилищным кодексом. хочу сказать, граждан Украины, неLнародных депутатов, их может быть Жилищный кодекс неLинтересует, уже решили свои проблемы, граждан Украины два наиболее болючих вопроса – это Жилищный кодекс Трудовой кодекс.
 меня вопрос: чего мы торопимся? Чего этот проект неLдать еще раз обсуждение общественности, чтобы высказали свои замечания, где подводные камни? Ведь если мы примем кодекс, который будет, как говорят, неLбудет защищать бедных, только богатых, мы просто всю Украину посадим. Это вот тот закон, который принимать надо один раз 20 лет.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. думаю, що, запитання, кодекс буле прийнятий життя, скільки буде, будуть вноситися корективи потрібно нього. кодекс якраз приймається людей, соціально неLзахищені, дітей, стоять черзі, 420 тисяч – пільгові категорії – учасники Великої Вітчизняної війни, інваліди першої другої групи, чорнобильці, військовослужбовці, сільський вчитель, сільський лікар. створюємо систему, рахунок якої держава повинна фінансувати те, належить держави, соціальні житла,  місцеві бюджети.
 місцевих бюджетах взагалі немає можливості дати одну квартиру любій людині. якраз направили забезпечення небагатих, абсолютно нормальних людей. задавали запитання щодо відселення. зняли норму примусового відселення. Його немає. Якраз то, штовхали закон реконструкцію мікрорайонів, знятий його примусового немає при оплаті квартирної плати, взагалі і, числі тільки судовому порядку неLбільше, згодою громадянина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий, ласка. Павло
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. відповідаю. раз можу відповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ярослав Сухий,задає вже запитання.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. комітеті прийняли рішення наступний рік, вніс пропозицію бюджетний комітет, два половиною мільярда гривень планувати будівництва соціального житла, вже починаючи наступного року. просив вас підтримати цю пропозицію. приймем кодекс. 8 років вже приймаємо …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерій Павлович, відповідайте питання, задані мікрофону. Петру Степановичу потім поясните. Сухого час іде.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція «Регіони України».
 піддаєтеся мілкі провокації? Вас зараз замордують, тим більше Житловий кодекс неLголосували голосувати неLбудуть питання принципове.
 мені поясніть тепер. був початках робочій комісії, Житловий кодекс обговорювався. важко йшов. час навколо нього було політичних спекуляцій повно. Поясніть відбувається. Чому Верховна Рада Житловий кодекс буде відстоювати, чому державний комітет проти? подав вето президенту зауваження? Є речі, які, безумовно, регулюються Цивільним кодексом, безумовно. стосується -заплатив, сплатив, виселили неLвиселили. Те, що, наприклад, сьогоднішній день лякає людей.
 Що, власне кажучи, відбувається? Кому неLцікаво, Україна отримала Житловий кодекс чіткими регламентаціями всіх соціальних правових норм, ласка.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Хорошо. запитання.
 коментував телебаченню Верховній Раді говорив, вже іде чисто політичне замовлення тим, думає бюджет наступного року, зв’язку тим, криза потихеньку наступає, невигідно планувати житло. мені жалко Олексія Юрійовича Кучеренка, дуже поважаю, того, прийняли Житловий кодекс, мене було несподівано, буде накладено вето. пройшли Експерте управління  Верховної Ради України, заперечень ніяких неLбуло. Але рівно врахували пропозиції Президента, доопрацювали, кого неLбуло ніяких зауважень. Якщо підемо на  вето, Житловий кодекс 100 років неLприймемо. наші громадяни житло ніколи неLбудуть отримувати, чітка система.  крім того, буде розвиватися будівельна галузь. Сьогодні  будівництва падіння мінус  10 відсотків.
 просив всіх підтримати. Комітет просить підтримати пропозиціями Президента проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тільки треба уточнити, Валерій Павлович, неLпропозиції  Президента врахували, тобто буде нова редакція. ласка, сідайте.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. можу сказати наступне, під час переговорів Президенту сказав, хочете ліквідувати чергу просив би  підтримати. сказав, погоджуюся буду підтримувати, тобто знімаю фактично питання ліквідації черги. привели відповідність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, дякую. Сідайте ласка.
 ясно, ніхто неLзаписався виступи. Значить, будемо голосувати.
 мотивів Михайло Степанов, ласка.
  
 
 СТЕПАНОВ М.В.
 Степанов, фракция социалистов.
 Уважаемые коллеги, фракция Социалистической партии неLбудет поддерживать этот законопроект прежде всего из-за статьи 22 «Умови переселення  наймачів власників житлових приміщень при  реалізації інвестиційних проектів».
 Здесь сказано, власника житла може бути застосована норма щодо примусового викупу житла мотивів  суспільної необхідності. Суспільна необхідність – это если транспортная развязка, это если водовод общий всего города. инвестиционный проект, который наживы делается прежде  всего, – это неLсуспильна необхідність.   
 нужно еще,  есть еще статья 105, чтобы точно сформулировать суспильну необхідність. такое «суспильна необхідність» надо одно место отнести, а  где инвестор хочет буквально получить прибыль, выселить людей и  примусово викуп житла устроить.
 Поэтому мы из-за этих причин не можем поддержать этот законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк, ласка, будемо голосувати.  Мікрофон, Черняка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, стані важких роздумів, взяв слово, кодекс, Житловий кодекс приймаємо вже 8 років. Тепер кажуть, все, було напрацьовано «коту під хвіст», викиньте його все, давайте забудьте будемо писати новий кодекс. знову 8 років, знову, 10 років, неLрозумію. повністю поділяю те, сказав депутат Сухий, відбувається? цим стоїть?  замовник? кілер? Чому фактично знищується? поділяю думку, кодекс певною мірою недосконалий. можна було внести відповідні зміни, можна нову редакцію, чому вирішили зараз Верховній Раді похоронити важко напрацьований Житловий кодекс. Давайте нову редакцію зробимо, але, якщо зараз його викинемо будемо писати новий знову 10 років буде.Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будемо голосувати.
 колеги! Підготуйтеся голосування, неLзнаю кожен із вас зранку дивився передачу «Ера», один наших правників досить відомий, саме Василь Васильович Онопенко говорячи питання сказав, порівняно тим кодексом діє сьогодні, діє кращий кодекс ніж пропонуємо зараз прийняти.
 Так, ставлю голосування. Спочатку будемо голосувати пропозиції Президента.
 Президент пропонує відхилити запропонований Житловий кодекс України. Пропозиція Президента голосується.
  
 
 За-42
 Таким чином неLпідтримана пропозиція Президента, вами будемо голосувати пропозицію комітету, уточнюю її новій редакції, неLпропозиції Президента комітет врахував. Тому,  ставлю неLтак, записав  комітет, що  погодженням пропозиції,  просто «про прийняття Житлового кодексу новій редакції». Прошу визначатися.
  
 
 За-148
 Таким чином, ми  вами підтримали пропозицію Президента відхилили Житловий кодекс.
 фракціях? Прошу. Комуністи – 0, «Регіони України» – 42, Народна партія – 4, «Наша Україна» – 9, Блок Тимошенко – 6, соціалісти – 0, Українська Народна партія  - 18, «Вперед Україно!» – 19,  Соціал-демократична партія – 0, «Реформи порядок» – 5, «Єдина Україна» – 14, Партія промисловців підприємців -  14, Народний Рух України -  3, НДП, «Трудова Україна» – 10, позафракційні – 4.
 Слухається Закон України "Про внесення змін Закону України "Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України" пропозиціями Президента України 22.06.2005. Реєстраційний № 4475-1.
 Перший заступник Міністра фінансів Максюта Анатолій Аркадійович, підготуватися Бондарчуку Олександру.
  
 МАКСЮТА А.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати.  Прийнятий Верховною Радою  2 червня 2005 року Закон внесення змін Закону України «Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України»  неLможе бути підписаний Президентом роздані пропозиції Президента цього Закону.
 хотів зупинитися лише самих головних важливих моментах цих пропозицій чому саме Закон неLможе бути підписаний. 
 Перше питання. Пропонується грошові заощадження громадян  поміщені  період 2 січня, тобто  ті, передбачені діючим законом,  віднести  державний  внутрішній борг.
 другий важливий момент цього закону  - те, пропонується, починаючи  2005 року проводити компенсацію громадянам втрат знецінення грошових  заощаджень в  розмірі неLменшому, ніж  піввідсотка  валового внутрішнього продукту попередній рік 10 відсотків розміру приросту валового внутрішнього продукту.
 При аналізі цього закону зазначаємо, що, по-перше, закон неLузгоджується діючим законодавством  державний внутрішній борг, яким визначено, державним внутрішнім боргом є строкові боргові зобов’язання  Кабінету Міністрів  грошовій формі, складу цього боргу входять  позичання уряду України позичання здійснені безумовній гарантії  уряду забезпечення фінансування  загальнодержавних програм.
 заощадження  неLвходять категорію  тих виплат, відносяться  до  внутрішнього державного боргу, неLможуть  бути законодавства віднесені до  боргу.
 Друге питання. Якщо віднести обсяг знецінених заощаджень  внутрішній державний борг,  його питома вага валовому внутрішньому продукті  зростає 19 майже 49 відсотків, тобто більше, два рази.  Це  означатиме, що  рейтинги України, держави, суб’єктів господарювання зразу впадуть, ми, суті,  завдаємо разі  прийняття цього закону  дуже   суттєвої шкоди економіці України.
 Наступне питання.  закон, надійшов підпис Президенту,  суперечить статті 95 Конституції України, передбачає, тільки   Законом бюджет  визначаються  витрати загальносуспільні потреби. цьому законі передбачається вже конкретний розрахунок видатків, мають бути здійснені цю мету. того розрахунку вже цьому році необхідно, поскільки закон передбачається ввести дня його опублікування, вже цьому році треба виділити 11 млрд, наступний рік 12 млрд. вже внесений бюджет  Верховної Ради, вже ним ознайомлені знаєте, можна скоротити, 10 12 млрд. добавити видатків.
 нарешті, хочу сказати, взагалі наслідки прийняття цього закону, будуть згубними неLтільки економіки, доходів населення, оскільки вливання, якби навіть теоретично найшли кошти виплатили громадянам рік цих 10 млрд. понад соціальні виплати, бюджеті більше, ніж треба було нормального розвитку економіки, призведе зростання цін суті знецінення більшого цих заощаджень. неLдумаю, прийняття цього закону є інтересах людей.      
 Основні висновки Президента підтримує Головне науково-експертне управління Верховної Ради України. Враховуючи вищезазначене, Президент пропонує викласти закон іншій редакції. роздана. Основі моменти цієї нової редакції полягають тому, компенсації заощаджень провести обсягах, визначених Законом Державний бюджет відповідний рік, тобто неLробити розрахунку наперед, визначати Законі Державний бюджет, визначати цю статтю захищеною. 
 пропонується, видатки зростали темпами, якими зростає номінальний валовий внутрішній продукт. Президент пропонує першого березня провести інвентаризацію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, дякую. Кожен читав, пропонує Президент.    
 Запишіться запитання, ласка, три хвилини. Єщенко. Надрага наступний.
        
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Неодноразово  питання піднімались уже нас Верховній Раді треба, значить, раз  підкреслюю, Іван… Адам Іванович, питання треба ставити голосування долати вето, люди, які… якими зустрічаємося округах, питають будуть вирішувати питання заощаджень. Неодноразово питання звучать зустрічах неLтільки селах, а, першу чергу, тих регіонах, люди живуть, кажуть, одну пенсію. ціни зростають, люди кажуть, наші заощадження були вкладені промисловість радянські часи, строїлись заводи, фабрики, скільки можна чекати, уже виплачує Білорусія, виплачує Молдова, в  Росії. Люди похилого віку неLдождуться своїх заощаджень. треба ставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ну побажання, ясно.  ласка, Надрага, запитання неLбуло.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 хотел бы уточнить следующий вопрос. Скажите, пожалуйста, вот сегодня мы рассматриваем один законопроект. знаю, нас таких законопроектов, ну прошу прощения, ну очень-очень много. Почему исполнительная власть  лице Кабинета Министров системно неLотработала  неLпринесла единый законопроект. Почему эти законопроекты или иной степени всегда инициируются депутатами? Почему Кабинет Министров никогда этого неLсделал? отсюда возникает проблема того вета Президента, сегодняшних баталий, всего остального.  Если бы отработали, если бы дали нормальный инструментарий решения погашения задолжености, думаю, никто бы неLвозхражал, числе и  неLвозражала бы моя коллега   Фоменко  Екатерина Александровна, которая является соавтором одного из таких законов. отсюда возникает вопрос меня  нашей фракции Народной партии Литвина. Скажите, почему никогда мы неLполучили  законопроект Кабинета Министров, который бы комплексно решал эту проблему мы бы неLходили через вето дальше, дальше.Спасибо.
  
 МАКСЮТА А.А. запитання.
 Якраз згоден тою постановкою питання, ставите. Якраз своїх зауваженнях Президент пропонує  зробити інвентаризацію цих заощаджень і, зробивши цю… останній раз робили 1996 році, вже час, по-перше, вже      давали гроші погашення, вже мільярд 800 виплатили громадянам бюджету. Потім відбулися певні зміни. Провести інвентаризацію дати ясну стратегію вирішення цього питання, над цим зараз уряд працює. буде вирішення питання. будь-яке зараз інше рішення – скоріше викличе нові проблеми, ніж вирішить цю проблему.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 пане заступнику міністра, Ющенко сидів нами залі хотіли, прийшов, став Президентом, говорили, знайдемо механізм погашення заборгованості. там, Міністерстві фінансів неLхочете шукати? чекаєте, люди повимирають? Будемо говорити. саме мені нагадує ваша інвентаризація, зараз пропонуєте проводити, саме нагадує.
 є нормальний механізм. Якщо хочете, можна було б, закон вступав силу неLзразу, руїни Тимошенко треба, пройшов час цієї руїни.
 думаю, аргументи, наведені сьогодні, неLаргументи Президента, Президент якраз ніколи неLговорив. Це, мабуть, чергове факсиміле, поставлене, перед іншим законом, будемо розглядати вето, чергове, підкреслюю, факсиміле, неLдумка самого Президента. впевнений, Президент навіть неLзнає. Давайте шукайте, фінансисти, де, як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, думаю, трохи питання риторичне.
  
 МАКСЮТА А.А. хочу сказати, власне пропонується пропозиціях Президента: зараз неLприймали ніяких законів, зробили добрий аналіз ситуації, є, цього внести ясну громадян, поетапну пропозицію щодо вирішення цього дуже важливого питання. непросте, саме пояснюється – великий обсяг, - неLможемо його вирішити раптом, один рік, одним бюджетом. дійсно серйозне питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Аркадійович. Сідайте.
 Юрій Анатолійович, приблизно так, як: Одеса, була окупована, потім, неLстала окупована.
 Оце приблизно, мабуть, так.
 Так, ласка, Бондарчук Олександр прошу, три хвилини три – запитання.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракция коммунистов.
 Уважаемый Председатель, народные депутаты. Второго июня этого года 284 голоса «За» - голосование новой редакции Закона государственных гарантиях возврата обесцененных вкладов населения. есть практически присутствующие зале еще буквально несколько месяцев назад проголосовали новую редакцию.
 считаю, это была совершенно правильное, выверенное решение. Мы предали проблеме возврата вкладов действительно государственные масштабы. То, как сих пор решается эта проблема, - это профанация. Вы понимаете, такими темпами если мы будем погашать задолженность заработной плате – это, вот подсказывают, 300, 250 лет, есть это вообще несопоставимо продолжительностью жизни, которую мы сегодня имеем.
 вот, приняв решение, увязав размеры примерной выплаты этим вкладам районе 0,5 процентов валового внутреннего продукта, многих странах определяется именно привязке валовому внутреннему продукту расходы каким-то программам. это военный бюджет, привязывается ВВП, расходы образование, здравоохранение. Точно мы вами поступили второго июня. Мы определили, эти цели надо направлять неLменее 0,5 процентов ВВП. Жестко мы неLуказываем эту сумму. Пишем неLменее 0,5 процентов ВВП.
 это такое абсолютном выражении? Это, если взять 500 миллиардов гривен, скажем, ВВП, 0,5 процента – это составит 2,5 миллиарда гривен. Сегодня мы 500 миллионов выплачиваем год, будем выплачивать пять раз больше. Согласитесь, того, чтобы наше население, народ почувствовал изменение этом аспекте, действительно это нормальное повышение плюс еще идет десять процентов роста ВВП, но, учитывая, мы сегодняшний год, этот вообще прироста ВВП можем никакого неLполучить, где-то ноль выйдем, может быть, получается – два половиной миллиарда. есть докладчик здесь немного увеличил прогноз расходов этой статье.
 касается замечаний президента. Идет утверждение, нельзя относить это внутренний долг. считаю, именно потому мы неLотнесли эти обязательства государства внутренний долг, поэтому нас отношение такое этой проблеме.
 касается 95-ой статьи, обратите внимание, президент предлагает вычислять расходы этому направлению тоже привязываясь темпам роста ВВП.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, запитання. Запишіться, три хвилини. Так, прошу Петренко Володимир. Кармазін Юрій підготуватись.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Прошу слово передать Цибенко Петру Степановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Цибенка Петра.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Цибенко.
 доповідачу, знаєте, доходить питання повернення знецінених вкладів населення, постійено чуємо будь-які виправдання. Того неLвистачає, іншого неLвистачає далі, подібне.
 Не здається вам, нашого вищого державного керівництва неLвистачає просто політичної волі розрахуватись із збіднілим населенням, оскільки найближчих наших сусідів, скажімо Росії, Білорусії, деяких інших республіках колишнього Радянського Союзу проблема якщо неLзнята взагалі, значно менш гостра.
 раз повторюю запитання. неLздається вам, вищого керівництва держави просто неLвистачає політичної волі вирішення цієї надзвичайно гострої, болючої проблеми? Ми, звичайно, будемо голосувати подолання вето.
  
 БОНДАРЧУК О.В. Петр Степанович, ну вы как автор этого законопроекта вместе Петром Николаевичем Симоненко, Пономаренко, знаете конечно, что, принципе, средства для  погашения обязательств государства  есть. Другое дело- куда направлять эти средства, нынешнее руководство, буржуазное руководство, заинтересовано в  том, чтобы обогащалась только определенная какая-то часть общества, богатые чтобы становились богаче. проблемы остального населения действительно неLволнуют капитализаторов, поэтому нет политической воли дело том, никогда этой  политической воли капиталистов  неLвозникнет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 доповідачу! Скажіть, ласка,  представляєте зараз цю таблицю, є нас роздана другого читання. Скажіть, ласка, вірите те, Президент підпише потім, йому Мінфін дасть підписати прийняття цього закону. огляду те, почув доповіді першого заступника  міністра, принципі цього неLхочуть робити,  принципі неLхочуть, неLте, там  якийсь 0,5 відсотка валового внутрішнього продукту, 1 відсоток внутрішнього валового продукту.  Незважаючи були вами заводі «Аміант», були АНТК Антонова, бачили сьогодні, люди  виражаються щодо Балабуєвамо. знаєте, рішення потім прийнято було? Ні?
 Призначають абсолютно лівого чоловіка, якого однозначно неLприйме завод. цього, вірите, потім підпишеться закон.
  
 БОНДАРЧУК О.В. одно могу сказать, если Президент Ющенко неLподпишет этот закон, надеюсь, все-таки,  то, депутаты проголосуют, потому как решать эту проблему надо, нечего вообще этом говорить.
 Если неLподписывает Ющенко, фактически расписывается полностью своей неспособности отвечать слова, те  обещания, которые раздавал время избирательной компании.
 Значит после этого просто надо уходить отставку, должен честно сказать, нет ничего неLмогу сделать,  были слова, лозунги, извините, пошел уликам, пчелам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, сідайте, ласка.
 колеги! Прошу підготуватися. Прошу підготуватися, запишіться, три хвилини процедури. Оржаховський, ним Сергій Жижко.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Анатолій Оражховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 думаю, кожний із нас народних депутатів зобов’язаний прийняти участь голосуванні подолати вето Президента.
 Перебуваючи округах, радістю,  неодноразово чули«спасибі Верховній Раді» виборців. Спасибі Верховній Раді, вона, нарешті, визнала, є державним борг перед своїм населенням.  ось тут, кажуть: приїхали. Чуємо заступника міністра те, буде шкодити нашому українському народу. Невже останніми революціями менше шкоди принесли, невже отими цінами, випереджають ріст заробітної плати, невже отими  зменшенням ввізних мит далі, реформами селі неLрозуміємо, більшість проблем, ми  принесли біду.  Тому вважаю, вірно, якщо проголосуємо подолаємо вето сьогодні. цього призиваю всіх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Сергій Жижко, ним Євген Кирильчук.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція «Наша Україна».
 Проблема відновлених втрачених заощаджень громадян України установах ощадбанку одна найпекучіших. Люди вкладали трудові гроші майбутнє своїх дітей, чорний день. Майже 9 років Верховна Рада прийняла Закон України державні гарантії відновлення заощаджень громадян України, зобов’язував державу забезпечувати відновлення реальної вартості трудових збережень. гарантував їх компенсацію рахунок державного бюджету, починаючи 1997 року. погашення виділялися мізерні кошти 1996 рік встановила сума 132 мільярди доларів цієї заборгованості. початку 2005 року Верховна Рада ухвалила закон внесення змін Закону України «Про державні гарантії, відновлення заощаджень громадян України».
 Однак, Закон має популістський характер, адже, його автори явно хотіли виглядати  вигідно перед  виборцями…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Кирильчук, ласка.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Прошу передати слово Віктору Терену-Тарану.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу мікрофон Терена-Тарана.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Все, дякую. Терен, Блок Юлії Тимошенко. 
 Дорогі друзі, один, виступаючий депутат,  всюди суще виступаючий депутат, опосередковано звинуватив Юлію Тимошенко неповерненні вскладів говорив щось руїни інше. треба мати таку руїну душі пам’яті, забути, Юлія Тимошенко є автором співавтором п’яти законопроектів, ніхто, мабуть, неLстворив стільки законопроектів повернення вкладів. числі, уряд Тимошенко – був єдиний, почав реально повертати заощадження, хоча б  шляхом перезаліку.
 Тобто треба мати якусь, скажімо,  елементарно, совість.
 І, речі, саме Юлія Тимошенко наполягала тому, подивіться,  Інтернету, аби ВВП було  навіть неL0,5, один відсоток ВВП попереднього року давати повернення заощаджень. знають люди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення  питання завершено.  ласка, давайте зосередимося і, дійсно, згадаємо. Юрій Анатолійович десь вийшов, його висловлювання те, нещодавно законопроект майже  дружно підтримували.
 думаю, великої  вини тому, визнаємо державним боргом, немає.  неLкажемо, його треба вже завтра виплатити.
 Є декілька пропозицій порядку визначеної прцедури буду їх ставити.
 Пропозиція Президента полягає тому, прийняти його новій редакції і  пропонує цю редакцію. першою ставлю голосування пропозицію Президента  прийняття Закону тій редакції, пропонує.  Прошу визначатися.
  
 
 За-129
 Не прийнято.
 Друга пропозиція – пропозиція профільного комітету, пропонує подолати вето закон. Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.  Комуністів – 55 ,  «Регіони України» – 36, Народна партія – 30, «Наша Україна» – 2, Блок Тимошенко – 29, Українська Народна  партія  - 1, соціалісти – 23,  «Вперед Україно!» – 20, соціал-демократи – 12, «Реформи порядок» – 0,  “Єдина Україна” – 7, Партія  промисловців підприємців – 13, Народний Рух України – 0, НДП, «Трудова Україна» – 2, позафракційні – 6. 
 одна пропозиція.  маєте перед собою таблицю, частково враховані пропозиції Президента. Тобто ставлю голосування про  прийняття Закону державні гарантії  відновлення заощаджень громадян  України новій редакції, законопроект номером 4475-1. Прошу голосувати. новій редакції частковим погодження пропозицій Президента.
  
 
 За-284
 Повторили те, що  нещодавно, його приймали такою кількістю законів.
 фракціях. Комуністів – 56,  «Регіони України» – 37, Народна партія – 33, «Наша Україна» – 5, Блок Тимошенко –34, Українська Народна  партія  - 17, соціалісти – 25, «Вперед Україно!» – 20,  СДПУ – 16,  «Реформи порядок» -2, “Єдина Україна” – 6,  Партія промисловців підприємців – 13,    Народного Руху – 9 ,  НДП, «Трудова Україна» – 3, Позафракційні – 8.
 продовжую засідання 15 хвилин давайте, колеги. оперативніше, нас декілька законопроектів пропозиціями Президента.
 Закон України «Про порядок призначення керівників президентів Національної телекомпанії України Національної радіокомпанії України припинення їхніх повноважень» пропозиціями Президента. Реєстраційний номер 5459-д. вами нещодавно обговорювали проект. якщо є запитання, ласка, давайте заступника голови Державного комітету телебачення, радіомовлення Петренка Віктора Михайловича запишемося запитання, його нещодавно вами обговорювали. Три хвилини запитання, ласка. Прошу, ласка, Маркуш Марія.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 хотіла запитати, чому рідко записують показують депутатів із опозиційних фракцій, особливо стосується фракції Комуністичної партії України?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ну, Віктор Михайлович неLпише. ласка.
  
 ПЕТРЕНКО В.М. Ні, скажу. знаєте, порядок висвітлення діяльності Верховної Ради передбачений відповідними постановами, норми стосуються безпосередньо Національної телекомпанії України. жаль, останнім часом припинили підготовку цих програм. наших зауважень переглянуть. сподіваюся, ситуація буде вирівняна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Ярослав Сухий. Сухий, запитання вас.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.  Я вважаю, законопроект, має надзвичайно важливу вагу політичному житті, може питання найбільш професійно задати народний депутата України Черняк. ласка, передайте йому слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, Володимир Черняк, продовжуйте запитання.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 вельми вдячний, Ярославе, мене зобов'язує працювати краще, ваша висока оцінка.
 хотів сказати те, що, дійсно. Порядок призначення керівників президентів Національної телекомпанії України національної радіокомпанії України припинення їх повноважень має дуже важливе значення, законодавчо невизначений був. цьому законі визначений. Виникає тільки одне питання, думаю, Президент саме проти закону, позбавлений можливості впливати процес. вважаєте, яким чином компроміс можна врегулювати? Дякую.
  
 ПЕТРЕНКО В.М. компроміс можна врегулювати тільки законодавчо. знаєте, повноваження Президента, повноваження парламенту виписані Конституції. якщо мова йде те, Президент мав право впливати парламент питання розглядати, треба повноваження парламенту Президента розширити Конституції внести зміни безпосередньо, скажімо, Закон «Про телебачення радіомовлення». має бути норма закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Шевченко.
  
 ПЕТРЕНКО В.М. Якщо можна, одну хвилину.
 знаєте, парламенті розглядається цій ряд законопроектів, мають увазі взагалі зміну системи українського телебачення радіомовлення, зокрема створення суспільного телебачення, реорганізацію Національної телекомпанії, то, очевидно, спершу треба закони прийняти, потім уже, можливо, врахувати, цих законах. приймете те, президента, через місяць-два цих телекомпаній взагалі неLбуде.
 треба спершу унормувати сам статус Національної телекомпанії України, Національної радіокомпанії України, цього вже переходити питання керівника. Безумовно, керівника залежить дуже багато.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шевченко.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Прошу передати слово народному депутату Ващук Катерині Тимофіївні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Катерини Ващук.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 доповідачу, мене запитання. Звичайно, дуже важливо, щоб, крім комерційного телебачення, радіо, було державно, висвітлювалася офіційна державна точка зору. Скажіть, позиція вас, того залежить, наскільки довго будемо призначати цих керівників? взагалі буде суспільне мовлення, суспільне телебачення?
 друге питання. зробити так, дійсно була точка зору держави, виважена, чітка, неLточка зору окремих керівників держави, працюють державних структурах, працюють свої політичні сили?
 Дякую.
  
 ПЕТРЕНКО В.М. Спасибі. Стосовно перспектив суспільного телебачення. Світовий досвід показав, найбільш прогресивна найбільш демократична форма  організації телевізійного радіомовлення. повинні розуміти, що, йдучи цього, треба враховувати наші сьогоднішні  реалії, якщо формально державна  …. Суспільного, можна творити  багато лиха, тому, скажімо, Державний комітет виступає те, щоб  цю роботу робити поетапно, неLламаючи те, є.
 Щодо  державного телебачення. взагалі вважаю, , якщо держава  себе поважає, повинна мати якийсь оптимальний мінімум державної преси, державного радіо, державного  телебачення, повноцінно, об`єктивно висвітлювалася державна позиція.
 Щодо точки зору. Ну принципі  парламент кожну  сесію приймає  рішення те, висвітлювати діяльність парламенту. Є закони, регулюють висвітлення органів державної влади місцевого самоврядування. цьому плані очевидно треба  просто більше  контролю тим, норми закону   дотримувалися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Віктор Михайлович. Сідайте,  ласка.
 Перший заступник  голови Комітету питань свободи слова та  інформації Правденко Сергій Маркович. Одна хвилина аргументації. Якщо будуть запитання…
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Спасибі. колеги, вето накладено 11 листопада 2004 року. Володимир Кирилович Черняк, вас, колего. Вето накладав Президент Кучма, прошу зауважити.
 Зараз патова ситуація національній телекомпанії, невідомо нею керує, маємо розглянути питання. Законопроект пропонує, Президент вносить  кандидатуру, Верховна Рада    розглядає питання невідкладне.  Відкликання Президент національної  телекомпанії  Президент пропонує  розглянути його  письмовий звіт наслідком звіту може бути , Верховна Рада  його звільняє, 100 депутатів Верховної Ради  ініціюють звіт президент Національної  телекомпанії Верховна Рада звільняє, неLзвільняє. Таким чином, суті наглядовою радою  національного телеканалу стають Президент Верховна Рада України. Кращої наглядової ради неLпридумати нашому суспільстві, моє переконання, урівноважується  вплив  тієї, тієї , скажімо так, гілки влади.
 прошу вас, колеги, підтримати тому, що  це реальний крок створення суспільного телебачення радіомовлення Україні неLтеорії...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги,  давайте урахуванням того, сказав представник профільного комітету, урахуванням того, зараз розглядаємо вето попереднього Президента, поступимо вами мудро подолаємо його.
 спочатку ставлю пропозицію порядку процедури, визначеної Конституційним Судом. Ставиться спочатку пропозиція Президента, попереднього Президента Кучми, відхилення законопроекту. Прошу визначатися.
  
 
 За-27
 Ставлю голосування пропозицію профільного комітету подолання вето прошу дружно підтримати. наближаємося виборів, давайте голосуємо.
  
 
 За-253
 фракціях, ласка. Комуністів – 56, Регіони України – 29, Народної партії – 40, Наша Україна – 5, блоку Тимошенко – 31, соціалістів – 24, Української народної партії – 18, «Вперед, Україно!» - 17, соціал-демократи – 0, Реформи порядок – 1, Єдина Україна – 10, Партія промисловців підприємців – 8, Народного Руху України – 6, НДП, Трудова Україна – 0, позафракційні – 8.
 Змобілізуємося ні? те, раз переголосувати. Прошу.
  
 
 За-212
 Немає.
 колеги,  а якщо ми, давайте, приймемо новій редакції, суть якої зводиться ось чого. Зараз комітет пропонує, автором, суб’єктом заслуховування, подання заслуховування президентів компанії було 100 народних депутатів. нас, взагалі-то, всіх нормативних актах включаючи Конституцію записано, неLменше ніж одна третина народних депутатів. Тобто, якщо змінимо цифру 100 150 новій редакції направимо президенту? Нема заперечень? Прошу голосувати. новій редакції. Цифра 100 150. Голосуємо.
  
 
 За-238
           Прийнято. 
 Да, колеги, точка сидіння визначає думку.
 Слухається Закон України "Про статус слідчих" пропозиціями Президента України. Реєстраційний номер 4125. Перший заступник міністра юстиції Ємельянова Інна Іванівна. ласка, давайте запишемося запитання, якщо є, думка співпадає, принципі, прийняти новій редакції, комітет погоджується. Прошу. Матвєєв Володимир, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Передаю слово Ещенко Владимиру Николаевичу, фракция коммунистов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єщенко, ласка, мікрофон.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів. нас неодноразово місцях депутатів звертаються працівники слідчих органів проханням прийняти закон. відпрацьований, закон, є нова редакція, фракція комуністів пропонує ставити питання голосування голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція політичної партії «Регіони України».
 Інна Іванівна, ну, мені колишньому офіцеру МВД найбільш неприємний кадровий погром, має місце сьогоднішній день наших органах внутрішніх справ.
 Я, наприклад, вважаю, що  потрібно було прийняти законопроект без всяких змін, виписаний нормально того, зацікавити людей працювати, слідчі - ядро, мозковий центр будь-яких  правоохоронних органів – потрібно пам’ятати всім.
 У  мене вас запитання, таки,  скажіть ласка, вважаєте, якщо залишити без змін цю статтю 13 мова йде те, слідчий недоторканий, забезпечити йому хоч якісь права так, забезпечили права депутату  міської ради.
 стосовно, положення додаткові гарантії соціального захисту, ваша точка  зору? Недоторканість додаткові гарантії соціального захисту наших слідчих.
  
 ЄМЕОЛЬЯНОВА І.І. запитання. стосується питання недоторканості, мене однозначна позиція приводу того, є порушенням Конституції України, зокрема через призму того, виключний перелік щодо тих осіб, яких стосується питання недоторканості визначено основним законом України.  Чи-то Президент України, народні депутати України, те, нас питання  гарантії в  числі і  суддів стосується певній  частині.
 стосується запитання стосовно встановлення додаткових соціальних гарантій, то  питання неLсуперечності якогось закону, питання доцільності можливості Державного бюджету, встановлення таких гарантій. мене особисто немає заперечень щодо таких гарантій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Скажите, пожалуйста, вы интересную фразу  обронили, вас лично возражений против этого нет, вы здесь большому счету как неLдолжностное лицо, как представитель власти целом. Скажите пожалуйста, как замечание сказано, введение  данного закона приведет дополнительным бюджетным издержкам, какого порядка цифры, чем речь.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.  Цифри порядку, підрахунках 280 мільйонів гривень, стосується тієї таблиці роздано, головна проблема була пов’язана тим, тій редакції закону, проголосували, надійшов підпис Президенту було передбачено, набуває чинності 1 січня 2006 року.
 Закон, проект закону «Про Державний бюджет» на  наступний рік таких коштів неLпередбачав, зауваження було виписано пропозиціях Президента, пов’язано було,   в першу чергу, набуттям чинності цим законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, сідайте, ласка. Марія Маркуш профільного комітету,  одну хвилинку, просто думку профільного комітету неLрозповідаючи баталії, були, суть.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Головуючий! колеги!
 ваш розгляд вноситься новій редакції Закон України статус процесуальні соціальні гарантії слідчих України, повернуто Президенту України внесенням його  чотирма поправками, мною було внесено три поправки метою узгодити текст закону поправками, дав Президент України. пропозиції правки враховано.
 комітет пропонує прийняти закон новій редакції цілому, закон.  закон уже давно назрів, неLмаємо ніякої змагальності стадії досудового слідства.
 тому, забезпечити статус слідчого, забезпечити його процесуальну самостійність закон, вкрай, необхідний.  неLодноразово, мабуть, неLсаме більше звернень, лунають цій залі, звернення правоохоронних органів, і  більшості них стосується якраз саме  справ знаходяться слідстві.
 дуже прошу вас, колеги, підтримати зазначений закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, ласка, Манчуленко, хоче одне запитання.
 Давайте дозволимо йому.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко 203 виборчий округ, фракція Української народного партії.
 доповідачу! мої колеги фракції Української Народної партії схиляються того, треба унормувати законом статус слідчих. неLзовсім розуміємо цієї колізії, зараз стоїть перед нами.
 Президент пропонує скасувати закон так, такий, вже дублює певні законодавчі норми, час іншого боку є лист підписом Міністра внутрішніх справ – Юрія Луценка, абсолютно протилежного змісту, бути, позицію підтримувати. Чим керувалися цій ситуації керівник Міністерства внутрішніх справ Юрій Луценко, бути цій ситуації, дуже важко розібратися збагнути. врегулювати статус слідчих потрібно, треба виходити якихось єдиних підходів, неLтих колізій, зараз маємо. Дякую.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І. Значить, колего! хочу роз’яснити, цих пропозиціях, були надані Президентом вказано, що  статус слідчого регулюється Кримінально-процесуальним кодексом, Кримінальним кодексом України, Кодексом України адміністративні правопрушення Закону  державний захист працівників суду правоохоронних органів. 
 Абсолютно некомпетентно підготовлена пропозиція, Адміністративно-процесуальному кодексі  нічого  неLсказано про  слідчого його статус.
 Абсолютно ніякої мови неLйде  Кримінальному кодексі, Кримінальний кодекс – норма матеріального права, неLпроцесуального. самому Кримінально-процесуальному кодексі є тільки три статті, регулюють положення  слідчого і, при всьому тому,   настільки недосконалі нечітко виписані,   намагалися усунути цю  прогалину, розробляючи новий проект Кримінально-процесуального кодексу. лише один Бог знає, буде. І, принципі, намагалися уникнути того, дублювалися статті, які  є Кримінально-процесуальному кодексі.
 Тому  було внесено мною три поправки, виключити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте ласка. Зараз будемо голосувати трошки допоможу Марії Андріївні сказати, правильно сказала, простішому скажу.
 Вето  готувало Міністерство юстиції, Закон треба для  Міністерства внутрішніх справ. Ось відповідь ваше запитання.
 Так, порядку надходжень процедурою. ставлю спочатку пропозицію Президента відхилення даного законопроекту.
  
 
 За-4
 зрозуміло, один Кармазін дав майже чотири голоси, «проти», мається увазі.
 колеги, давайте прислухаємося думки профільного комітету, приймемо законопроект  новій редакції, побажанням, слідчі «були висоті» них було, якомога менше претензій ведення їхньої роботи.Голосуємо нову  редакцію.
  
 
 За-264
 Закон прийнято новій редакції.
 Закон України про  внесення змін доповнень до…  Почекайте, ласка, неLкричіть, ну, нас дві хвилини, справимось.
 Закон України внесення змін доповнень Кримінально-процесуального кодексу України пропозиціями Президента 15.07. 2005 року, реєстраційний номер 7540. усі автори, має цього відношення  Президент, профільний комітет пропонують скасувати законопроект.
 ставлю цю пропозицію профільного комітету, співпадає думкою  Президента, скасування даного законопроекту. Прошу голосувати.
  
 
 За-171
 Не прийнято.
 нічого неLзначить, бо, якщо неLприйняли ніякого рішення, це  позитивне рішення те, законопроект неLпідтриманий.
 чого повторно? Якщо неLприйняли  ніякого, його одно немає.  Повторно? Давайте все-таки чистоти проголосуємо   скасування цього законопроекту. рішення  комітету профільного,  Президента. Голосуємо. одно, якщо неLпроголосуємо,  буде скасований, іншого неLбуде рішення.
  
 
 За-176
 Інших пропозицій немає, Закон неLодержав підтримки   скасування, значить його  немає природі, відхилений.
 Бачу   вас бажання працювати  немає. Тому, колеги, цьому будемо завершувати. Завтра попробуємо працювати, спочатку розглянемо ратифікацію, потім те, залишилося підемо сьогоднішній день середа скільки встигнемо.
 На  цьому   вечірнє засідання  Верховної Ради оголошую закритим.
  
  
  