 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4  листопада   2004 року, 16.03 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Запросіть народних депутатів сесійної зали тим, могли розпочати вечірнє засідання.
 Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 438 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, давайте завершимо розгляд проекту закону, потім поінформую вас про  результати роботи Погоджувальної ради. Тим більше, цього часу, думаю, підійдуть народні депутати, зараз перебувають комітетах фракціях, завершують засідання. Нема заперечень?
 Так, позиція уряду щодо проектів законів внесення змін Закону України "Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України". ласка, мікрофон Харченко Сергій Іванович.
  
 ХАРЧЕНКО С.І.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! уряді законопроекти дуже детально розглянуті звичайно найшли кожному .... законопроекті дуже багато норм, можуть бути застосовані при підготовці цих законопроектів прийняття цілому. хотілося сказати, кожний із цих законопроектів при тому, є певний позитив, має і  певні недоліки. позиція уряду така. законопроекти доручити спільній спеціальній тимчасовій парламентській комісії разом урядом об'єднати один законопроект протягом 2 місяців підготувати узгоджений проект закону, комплексно вирішував питання погашення заборгованості знеціненим заощадженням урахуванням рішення Конституційного Суду відповідного приводу правильності  підходів погашення цієї заборгованості, відповідності вимогам статті  95 Конституції України, нормам Бюджетного кодексу щодо введення дію таких законів.  Крім того, головним питанням, який  потрібно при доопрацюванню цих законопроектів, необхідно   врахувати, обов'язково була гарантія врахування бюджеті відповідний бюджетний період  обсягів  коштів необхідних погашення цих знецінених заощаджень.
 Перший крок урядом було зроблено підставі аналізу цих законопроектів включення проекту  бюджету Держаний бюджет 2005 рік відповідної статті - стаття номер 45, вже першому етапі, першому наближенні давала можливість  частково, поетапно починати  спрямовувати серйозні обсяги асигнувань погашення цієї  заборгованості. Тому  пропозиція така, Володимире Михайловичу, якщо буде  підтримана, створити  спільну разом парламентом урядом комісію  протягом двох місяців доопрацювати узгоджений законопроект розгляду Верховної Ради.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Тепер переходимо  обговорення. треба два - за, два - проти.
 ласка, Євген Гірник, фракція "Наша Україна". Підготуватися Пузакову. Немає. підготуватися Яворівському.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати! виборці! Питання повернення заощаджень втрачених при  розпаді СРСР є найболючішим  населення всього пострадянського простору, коли   декілька місяців трагічно знищилася праця багатьох років. Довгий час уряд обмежувався п’ятисот мільйонними  витратами цю тему, при чому вони, правило, неLвиплачувалися. навіть уряд Януковича поточному  2004 році на  початку відмовився, незважаючи наполягання бюджетного комітету, до  якого входжу, збільшити цю суму. тільки при наближенні виборів її дещо збільшив, відкрилися резерви бюджету.
 Подачка запланована 2005 рік загрожує розвалити всю систему житлово-комунального господарства України є чисто  популістським  кроком перед виборами. намагання окремих депутатів якось вирішити цю проблему заслуговують схвалення. Але  деякою мірою згоден Урядом, запропоновані законопроекти, якось комплексно цієї проблеми неLвирішують. Ну, добре, заліки, якій сумі заліки неLрозвалиться бюджет. Пропозиція Тимошенко: 1% внутрішнього валового продукту, 3 мільярди рік , розтягнемо 40 років. Симоненко, гарні пропозиції заліки, звідки брати гроші - немає. Заслуговують уваги пропозиції Бокия, щодо таких джерел приватизація інші, недостатні. вважаю, необгрунтоване заключення науково-експертного управління щодо депутату Шкляра безумовно заслуговують увагу  пропозиції депутата Фоменко,  дає альтернативні джерела. вважаю, дещо передчасно приступили розгляду того, цих законів, існує, указ, проект указу майбутнього президента України - Ющенка невідкладні заходи забезпечення повернення втрачених заощаджень 2005 році. указ передбачає залучення бюджету додаткових коштів, неодоотриманих приватизації стратегічних об'єктів 2004 році і  спрямування інших коштів, підуть цілі. вважаю, дійсно законопроекти треба прийняти повторного першого читання, об'єднати указом Президента. впевнений, президентських виборів першим законопроектом, буде запропонований  - президентський законопроект президента Ющенка повернення заощаджень. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Мироненко, ласка, потім Яворівський. , Володимир Олександрович, справа тім, спочатку був Мироненко , ним.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-ий избирательный округ, фракция Коммунистической партии Украины, Крым, Мироненко.
 Уважаемые соотечественники. Чтобы решить данную проблему затем неLсоздавать подобную проблему надо все-таки  выяснить, почему эта проблема появилась?
 Вы помните, после 1991 года  были отпущены цены, нас убеждали, что  вот отпустим цены, будет изобилие товаров магазинах, отечественных товаров далее. это была, конечно, можно было  назвать ошибкой, если бы это было неLсделано целенаправленно. Это сделано специально, чтобы создать слой капиталистов счет инфляций, искусственно раскрученной спирали инфляций, это произошло. Вы это знаете.
 Дальше. Вообщем спираль привела, люди остались совершенно без денег поэтому  эта дикая несправедливость должна, естественно, быть ликвидирована. Ну, некоторые обвиняют Россию, дескать Россия виновата, в  Россию деньги пошли, пусть возвращают, давайте обратим внимание другое. Ведь России тоже такая проблема существовала существует. должны говорить, Украину деньги пошли, это было бы еще несправедливее глупее, чем то, иногда вот слышим мы здесь.
 данной ситуации давайте посмотрим, как решается проблема Белоруссии России. России где-то, ну, может быть устарелая информация, где-то 30 процентов мне говорили компенсация учтена, Белоруссии где-то 70 процентов. Возможно  устарела, может быть уже больший процент. Но  России счет чего, неLтолько какой-то степени государственный курс осуществляется  этом направлении, счет того, нефть, газ, огромные природные ресурсы позволяют наполнять Госбюджет. политика, сожалению, проводится примерно такая же, есть приватизация лишающая возможности  существенных поступлений Государственный бюджет. Белоруссии благодаря разумной политике, именно социалистической направленности союз братской Россией экономика восстановлена уже превысили уровень 90-го года. Значит, поступления Госбюджет существенны. нас Госбюджет уменьшился несколько раз, них  поступления Госбюджет существенные, отсюда есть источники того, чтобы решать эту проблему.
 Мы, коммунисты, учитывая многие обстоятельства, поддерживаем, говорил уже, готовы поддерживать любой законопроект, вместе тем законопроект Петра Николаевича Симоненко направлены то, чтобы, учитывая реальности, обеспечить компенсацию путем, даже если необходимость, люди желают, безготивковых розрахунков, первую очередь инвалидам, пенсионерам, чтобы могли получить возможность...
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, "Наша Україна". Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка, Рава Руська, Дубляни, Новояворівськ, Янів далі.
 колеги, червоні ліві, помаранчеві ющенківці, голубі януковичи. хочу нагадати просто вам, є цього прекрасна нагода нагадати, Господи, скільки 13 років темі повернення заощаджень зроблено карколомних політичних кар'єр, скільки наговорено навколо цього, скільки наобіцяно довкола цього. враження, люди, мають заощадження, них уже можна звернутися сказати: "Ну, пообіцяти?" все, можна, уже було політиками пообіцяно. насправді тема неLлише неLпогашена, хоч її вже можна було осадити, мовити, а, мені здається, набрала більш гострих масштабів.
 очевидно доречно буде назвати нормальну чесно назвати причину, чому є. думаю, годі брехати людям. переконаний, механізми неLвинаходили, механізми будуть напівмертві штучні. я, хай мене мої колеги неLображають, те, запропоновано сьогодні, прекрасні наміри. мусимо сказати одне єдине. Треба найти неLмеханізм, найти найголовніше - гроші. якщо покласти руку серце, треба сказати, гроші знайти можна. цього потрібно, Президент, уряд мали політичну волю. гроші люди, своїм тяжким трудом, гарували, збирали копійки копійки. недавно приймав жінку, 25 років моєму окрузі відбухала  Сибіру повернулася, неLмає, вугілля хати купити, неї книжці 25 тисяч. звернувся голови банку, ощадбанку, попросив його із прибутків банку виплатіть цій легендарній жінці. думаєте, хтось виплатив?
 Через треба сказати чесно: гроші ваші лежать тіньовій економіці України сьогодні. 60 відсотків економіки є тіньова, влада живиться тіньової економіки, неLлегальної. Через відповідь питання, переконаний, треба зібрати один, мовити, пучок, пропозиції, є. відповідь питання є одному єдиному: якби залишався Прем`єр-міністром Ющенко сьогоднішнього дня, відігнав корита тільки кількох жирних свиней, гроші відразу пішли пенсіонерам, уже давно значну частину цих боргів би... Через думайте, кого будете голосувати. законопроект неLпідтримаємо.
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати, нагадую, агітація офіційного підведення першого туру заборонена. Юрій Кармазін, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенко "Наша Україна".
 народні депутати, наші громадяни України! зараз країнам деяким СНД ідуть новини, написано, захопила нібито "Наша Україна" ЦВК далі. Не вірте цьому, - повна брехня. неLвірте, охороняють вірні пси: є пан Шуфрич там, інші...
  
 ГОЛОВА. прошу...
  
 КАРМАЗІН Ю.А. хочу, люди знали. Володимире Михайловичу, значить, хочу, подивилися законопроекти, дали внесення змін Закону державні гарантії відновлення заощадження громадян. - отака купа законопроектів. Отака. розклав їх датам, зареєстровані подивився цікаву закономірність: найперший був зареєстрований законопроект 20 травня 2000 року - Тимошенко, Турчинов, Таран . Найперше,  3524, потім пішли, неLбудучи альтернативними, щодо того самого предмету.
 Не хочу називати дати, дати далекі ввід того, вважати законопроекти альтернативними. Ну, Бог ними. Уже сталося, їх сьогоднішній день вісім, якщо рахувати дефісами. Вісім законопроектів одного того питання, абсолютно своїй суті, наповненості конкретними джерелами виплат неLзабезпечені. Давайте називати речі своїми іменами.  мені більш імпонує те, одному них написано: обсяг коштів, визначаються компенсацію неLможе бути нижчим одного відсотку валового внутрішнього  продукту, одержаного рік, передує даному Державному бюджету. шлях перед? шлях?
 І, зокрема, передбачається: житлово-комунальні, послуги електрозв'язку, придбання скрапленого газу, завчання вищих навчальних закладах, лікарських засобів.
 Прем'єр Янукович час казав, неймовірно, неLможна цього робити. Ну, неLможна робити - все! Раптом перед виборами його прорвало, каже: "І можна". машині кожному, березня кожному дам машині. 30 мільярдів гривень дати машині!
 Кажуть тут, Російська Федерація неLдопомагає нам. допомагає! Почитайте Інтернеті, кругом світиться сума: біля одного мільярда доларів. Допомагає. кажете, ні. сюди прийшли, Україну.  мене пропозиція: законопроекти одного треба проголосувати першому читанні, одного. зводяться далі. далі шукаємо, виходити цього становища, відкинути їх повторне перше читання - неправильно. Давайте одного приймемо ...
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги, обговорення законопроекту завершено. Переходимо тепер прийняття рішення. мотивів, ласка, Матвієнков, Стоян. мотивів голосування.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-й округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! прошлом созыве мы народным депутатом Ткаленко вносили законопроект, который разных интерпретациях раз пять мы принимали через зал, него накладывали вето. предлагаемые законы, которые рассматриваем мы сегодня, это интерпретация этого закона либо часть его. Мы должны прекрасно понимать, нужен системный закон, который бы корне разрешил эту проблему, неLпросто популизм. есть нужен закон, который бы определил фактическое количество задолженности средств сегодняшний день, который бы проиндексировал эти средства. Потому деньги, вложенные 70-е годы, 90-е годы - это, как говорят, две большие разницы. определил бы механизм погашения этой задолженности. Потому прекрасно понимают: 132 миллиарда или 137 миллиардов никто одновременно неLвозвратит. Поэтому давайте, действительно, создадим комиссию, сядем реально наработаем нормальный законопроект, который бы согласованный был правительством, чтобы мы опять неLнарвались вето, чтобы мы неLповторили судьбу прошлого созыва, когда мы один тот закон 15 раз проводили туда-сюда.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Стоян, ласка.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, голова Федерації профспілок.
 хочу сказати шановному виступаючому трибуни колезі, 1998 році - нагадую, - 1998 році народний депутат перший вніс закон 20 травня компенсацію заощаджень громадян товарами, послугами. 2000 році закон знову був. уряд Ющенка закон неLпідтримав, підкреслюю, 2000 році. тільки уряд Януковича робить спробу компенсувати заощадження комунальними послугами. справки.
 стосовно того, треба закони підтримувати, думаю, треба створити, дійсно, комісію зробити єдиний закон.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Катерина Фоменко. Беспалий. все.
  
 
 ФОМЕНКО К.О.
 колеги, запрошую вас бути послідовними. лютому вже прийняли Постанову Верховної Ради  України номером 1427/4. Називається так: рекомендації парламентських слухань "Про державну політику галузі повернення компенсації знецінених заощаджень громадян України". Пунктом два цієї постанови вже дали доручення Кабінету Міністрів України розробити подати розгляд Верховної Ради України закон механізм порядок повернення заощаджень.
 пропоную об'єднати подані законопроекти підтримати рішення профільного комітету: дати доручення Кабінету Міністрів об'єднати їх всі. разом вами приймемо законопроект, отримаємо.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, ласка. Прошу запросити депутатів зали, зараз будемо голосувати.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", місто Київ.
 колеги, цілком доречно  говорилося, проблема основна є взяти гроші, хотів одну таку пропозицію внести її включити протоколу доручення доопрацювання.
 минулому скликанні разом іншими депутатами Блоку Віктора Ющенка Володимиром Бондаренком Сергієм Терьохіним запропонували наступний механізм, землю, віддається містах  під котеджну забудову, зараз хотіли  розкрасти розкрали Пущі-Водиці, земельні ділянки неLроздавались  просто так, продавались аукціонну ціну, заможні люди їх куплять, збудують котеджі, а  кошти - кошти, наголошую - йшли погашення знецінених заощаджень. тоді  Науково-експертне управління повністю підтримало нарахували  60... близько 60 мільярдів, тобто фантастичну суму. думаю, пропозиція, неLнабрала буквально 2-3 голоси, заслуговує підтримку зараз. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Обговорення проектів законів внесення змін Закону України "Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України" завершено. Зараз будуть ставитися голосування законопроекти, відповідно порядку їх обговорення порядку їх реєстрації.
 Першим ставиться голосування проект закону  реєстраційний номер 3524, автор - народний депутат України Терен Віктор  Васильович.
  
 
 За-144
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. Прошу уваги, колеги, дуже важливі законопроекти. Прошу уваги.
 "Наша Україна" - 82, Регіони України - 3, комуністів - 1,  СДПУ - 0,  Трудова Україна - 1, Народна аграрна - 1, СПУ - 16, Блок Тимошенко - 19, Союз - 2, Єдина Україна - 0, Центр - 4, НДП, промисловці підприємці - 13, Демініціативи - 0, позафракційні  - 2.
 Ставиться голосування проект реєстраційний номер 3762, автор народний депутат Симоненко Петро Миколайович. Прошу голосувати.
  
 
 За-144
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування проект закону  , автор народний депутат України Бокий Іван Сидорович інші народні депутати. Прошу голосувати.
  
 
 За-205
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 71, Регіони - 5, Фракція комуністів -  34, СДПУ - 0, Трудова Україна - 0, Народна аграрна партія - 19, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, Союз - 11, Єдина Україна - 2, Центр - 8, НДП, промисловці підприємці - 12, Демініціативи - Народовладдя - 0, Позафракційні - 4.
 Ставиться голосування проект  закону , автор народний депутат України Шкляр Володимир Борисович. Прошу голосувати.
  
 
 За-143
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться  голосування проект  4295-1, автор народний депутат України Атрошенко Владислав Анатолійович.
  
 
 За-142
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування проект , автор народний депутат України Фоменко Катерина Олександрівна. Прошу голосувати.
  
 
 За-109
 Рішення неLприйнято. народні депутати, прошу . Одну хвилиночку мотивів запишіться ласка. 3 хвилини, запишіться мотивів, ласка. прізвища народних депутатів, записалися. Кендзьор, ласка. Потім Пєхота, потім Луценко. 3 раз встигнуть.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України, Фракція "Наша Україна" Віктора Ющенка. Володимире Михайловичу, шановні  колеги, народні депутати, недолік усіх проголосованих законопроектів, справді неLвказується  джерела поступлення коштів повернути людям гроші. Володимир Яворівський вже згадував те, кошти державі є. кошти мусили повернути кримінальні авторитети, при владі. 60, 50% валового національного продукту, якими живляться кримінальні клани, мають бути повернуті бюджет держава буде мати  можливість відшкодувати людям гроші, були перераховані 91-ому році Центральний ощадний банк радянського союзу Москві сьогоднішнього дня
  
 ГОЛОВА. Так. Володимир Юлійович Пєхота, ласка. Мікрофон.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, якщо говорити без політичної окраски, треба дотриматись розумної пропозиції, прозвучала цьому залі. Треба об'єднати закони, всі   закони об’єднати, визначити базовий закон, можливо, повернутись тих законів, приймались попередньому скликанні базі цього прийняти розумне рішення, неLзвинувачувати ярлики розвішувати всім фракціям. Треба кидати цю практику. Треба вже розум братися, треба взяти рішення, задовольнило людей, неLнас особисто.
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, радіослухачі.
 є свідками, щойно найбільше голосів 205 набрав законопроект, авторами якого є Мороз, Бокий, Ніколаєнко інші  члени Соцпартії. даному випадку неLхотіли підкреслювати членство партійне, пропонуємо поставити раз законопроект першому читанні. При чому автори дають гарантію, другому читанні врахують інші законопроекти, яких є слушні, розумні думки механізми. думаю, якраз продемонструвало об'єднання залу, ідей підходів цього надзвичайно болючого питання.
  
 ГОЛОВА. Обмінялися думками. колеги, може, дійсно, поступимо таким чином. нас 205 голосів набрав найбільше проект, вніс, ну, перший стоїть Бокий Іван Сидорович, проект 4085, набрав  205 голосів, інші набрали 144 менше. Можливо, давайте приймемо рішення. Приймаємо основу проект дорученням другого читання опрацювати врахуванням законопроектів, були внесені цього  приводу іншими народними депутатами, зробити цілісний один проект. Немає застережень? Тому...
 ласка, відмініть голосування. Позиція уряду.
  
 _____________________. Володимире Михайловичу,  народні депутати, справа тому, що, дійсно, набрав найбільше голосів, але  цим законопроектом  передбачається створення позабюджетного фонду, тобто неLчерез бюджет здійснювати погашення заощаджень знецінених, створення окремого позабюджетного фонду. суперечить, бюджетному кодексу, Конституції. якщо можна, поставити голосування таку пропозицію, повернути на  повторне перше читання доручити спільній комісії спеціальній Верховної Ради Кабінету Міністрів доопрацювати його для  повторного розгляду.
  
 ГОЛОВА. Давайте проголосуємо краще.  колеги, ставиться голосування пропозиція прийняти основу проект Закону, реєстраційний номер 4085 пропозицією другого читання врахувати слушні моменти, містяться інших законопроектах. Прошу голосувати. основу прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. прошу, колеги, давайте трошки робочу зробимо, тихішу.
 “Наша Україна" - 71, "Регіони України" -  2, Фракція комуністів - 57, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 3 , Народна аграрна партія - 20 , СПУ - 20, Блок Тимошенко -  19, "Союз" - 5, "Єдина Україна" - 10, "Центр" - 2, НДП ПППУ - 14, "Демініціативи" - 0 , Позафракційні - 4, Рішення прийнято.
 народні депутати, дозвольте проінформувати вас результати засідання Погоджувальної ради. Прошу уваги. колеги, якщо вас цікавить, буду інформувати, якщо ні, неLпотрібно. Прошу сядьте. Дайте скажу. Можна? розглядали два питання, колеги. Перше питання - проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України, насамперед, стосується Закону вибори Президента України. зв'язку із пропозиціями, вносилися народними депутатами. друге розглядали питання внесення змін Конституції України, тобто долю законопроекту 4180.
 Щодо першого питання. Висловлювалися думки "за", "проти" внесення змін закону. "За" - те, списки складені недбало, неLвиборці змогли скористатися своїм правом. закон залишає прогалини використання декілька разів, голосувати, використовуючи відкріпні талони інше. урахуванням цих вузьких  місць, показали вибори 31 жовтня опрацьований проект закону. Тобто позитив.
 негатив? залишилось обмаль часу другого туру виборів. якщо рішення приймемо, закон неLбуде підписаний, станемо людьми, дезорганізували виборчий процес. Ну, колеги, заспокойтесь, ласка. домовились таким чином, оскільки погоджувальна рада неLприйшла єдиної думки, поставити питання голосування сесійній залі. Якщо визначимось, треба розглядати питання, розглянути його сьогодні. Якщо ні, заявити, більше Верховна Рада неLбуде повертатися розгляду змін Закону вибори Президента акцентує увагу тому, треба домогтися безумовного виконання чинного закону.
 ставлю голосування пропозицію повернення розгляду проектів законів внесення змін деяких законодавчих актів України, пов'язаних із Законом вибори Президента України, повернення розгляду цього законопроекту. Прошу голосувати.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка. Ну прошу, неLкричіть! Ну кричите всі?
 "Наша Україна" - 100, "Регіони України" - 1, фракція комуністів - 1, СДПУ - 0, "Трудова Україна" - 2, Народна аграрна - 19, СПУ - 19, блок Тимошенко - 19, "Союз" - 1, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 15, НДП, промисловці, підприємці - 13, "Дем.ініціативи" - 0, позафракційні - 6. Рішення неLприйнято.
 колеги, щодо другого питання, прошу уваги! Ну прошу заспокоїтись. Щодо другого питання... Можна говорити? колеги! Щодо другого питання...
  
 ГОЛОВА. обговорили насамперед ...
 
 ... питання те, є наявна воля Верховної Ради, внести розгляд проект закону 4180 внесення змін Конституції.
 
 Ну, колеги, більшість фракцій висловилися те, потрібно розглядати питання, однак ряд фракцій висловили певні застереження зняття внесення певних уточнень.
 домовилися таким чином, сьогодні, 18-ї години відбулися засідання фракцій, кожний народний депутат чітко задекларував свою позицію. Не фракція, кожен народний депутат.
 Завтра домовилися 9-й години провести засідання Верховної Ради тим, остаточно з'ясувати, є наявних необхідних 300 голосів розгляду цього питання. Якщо буде 300 голосів, розглянемо питання, якщо ні, будемо узгоджувати позиції, повернутися розгляду  цього питання завершення президентських виборів.
 Ось інформація.
 колеги, оголошується розгляду проект закону повернення знецінених заощаджень громадян України.
 Доповідач - Олег Зарубінський, народний депутат України.
 Підготуватися Комітету питань соціальної політики праці.
 Прошу коротко.
  
  
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Необхідність пропонованого законопроекту обумовлено, вже було сказано, значною заборгованістю держави перед власниками знецінених заощаджень.
 Буквально нещодавно наводилася цифра, сьогоднішній день заборгованість становить понад 130 мільярдів гривень. При збереженні сьогоднішніх темпів виплат таких заощаджень, відповідні відшкодування буде відбуватися протягом 260 років.
 законопроект, пропонується, ньому автори намагалися, можливо, неLповністю, хоча частково вирішити питання.
 хотів особливо зазначити, розроблений метою створення саме безінфляційного, достатньо актуально, безінфляційного механізму компенсації втрат заощаджень громадян України водночас зменшення навантаження Державний бюджет України.
 Нині Нацбанк має резерв приблизно 12 мільярдів доларів, щороку резерв збільшується півтора - два мільярди. Частину цього резерву шляхом надання щорічного пільгового кредиту комерційним банкам рефінансування пропонується передавати громадянам компенсацію заощаджень. межах наданих кредитів комерційні банки України зможуть відкривати депозити новонароджених дітей сумі, дорівнює тисячу гривень одну дитину умови, особою, є близьким родичем такої дитини мала заощадження держустановах станом перше січня 1992 року, укладено договір переведення боргу знецінених заощадженнях відкритий депозит новонародженого сумі, дорівнює сумі депозиту.
 кожен вклад буде нараховуватися три відсотки річних. Отже, кожній новонародженій дитині буде забезпечено стартовий капітал момент досягнення нею 18 років.
 Нині Україні щороку народжується приблизно 400 тисяч дітей, отже, Нацбанку щороку доведеться виділяти незначну суму із своїх резервів, запровадження повернення відповідних заощаджень дозволить підвищити рівень довіри населення держави буде сприяти забезпеченню стабільного розвитку діяльності банків Україні рахунок рефінансування їх довгий термін під невисокі відсотки.
 Крім того, рефінансування комерційних банків буде сприяти нарощуванню їх оборотних коштів відповідно вкладання цих коштів реальний сектор економіки, що, свою чергу, буде мати кумулятивний ефект. Причому механізм, запропонований законопроекті, - можете цьому пересвідчитися, - неLбуде затратним Нацбанку. Прийняття законопроекту неLлише неLпотребуватиме затрат бюджету, навпаки, хоча опосередковано, через активізацію діяльності банків збільшення інвестицій підприємствам сприятиме збільшенню надходжень бюджету. увагу.
  
 ГОЛОВА. Комітет питань соціальної політики праці буде виступати? Немає. Рішення комітету є цього приводу.
 уряду, ласка, буде виступати? Уряду вже нема.
 Переходимо обговорення. Є потреба обговорювати проект закону ні, колеги?
 щойно обговорювали практично саме. ласка,  Євген Гірник. Потім Мироненко буде виступати. Відмовляється Мироненко.Яворівський -  відмовляється. - Кармазін.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, радіослухачі.  тільки розглядали ряд законів зміни закону державних гарантій повернення заощаджень . Мені, принципі, якось неLзрозуміло, чому законопроект неLвключений цієї колоди. Правда, має самостійний характер, його характер трохи оригінальний, але  суті є  .... виходу із цього глухого кута, якого дойшли. все-таки мушу нагадати, що  ніде одному законопроекті  неLговориться про  те, держава має  визнати заощадження  державним боргом. говориться тільки указі  Віктора Ющенка. проекті указу. Держава зробить те, дотепер відмовлялась  зробити. Визнає втрачені заощадження громадян  державним боргом.
 Щодо запропонованого законопроекту. Практично є сумніви доцільності його застосування. Справа тому,  повернення цих заощаджень вигляді депозитних вкладів по  тисячу гривень новонародженого перекладається фактично  Національний банк. певною мірою неLвідповідає Закону України "Про  Національний банк України" повинно бути ним збалансовано. одно будуть бюджетні виплати, даний час Національний  банк певну частину  своїх доходів проводить через Державний бюджет України, тобто неLє якесь самостійне джерело  винахід, є ризик, проводиться через комерційні банки, якихось гарантій комерційних банків немає.
 Тому, мою думку, спосіб повернення заощаджень є дещо ризикованим. згоден висновками Науково-експертного  управління, все-таки  законопроект потребує певного доопрацювання, можливо, комплексі тими законопроектами, розглядали раніше, тим, винести комплексний законопроект розв'язанню цієї проблеми. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка. підготуватися Правденку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Цим законопроектом пропонується механізм повернення знецінених заощаджень громадян інший спосіб, ніж передбачали тих законах - через рефінансування Національним банком України комерційних банків із застосуванням пільгової ставки 6 відсотків, свою чергу межах наданих кредитів   відкривають безвідзивні  депозитні рахунки новонароджених дітей суму 1000 гривень одну особу ставкою  3 відсотки річних.
 вважаю, безриб'ї теж один із механізмів. невипадково, що  внесений проект закону цілою групою депутатів. Пустовойтенко, Каденюк, Зарубінський Крук інші депутати, Супрун, Толстоухов, серед них є члени бюджетного Комітету. закон. просто неLвписується  в  Закон  державні гарантії відновлення  заощаджень громадян України, статтею 6, якого  компенсація втрат має бути відбуватися грошовій формі, рахунок державного бюджету України, будемо чекати, при нинішніх темпах керування Урядом - 150 років. Якщо будемо чекати того закону, давайте шукати інші джерела . Запропонували депутати добре, під неLпідпадає, значить додаткові, потім перерахуємо буде легше, економіка піде вперед. думаю і  впевнений піде вперед. неLбуде  того, відбувається. Володимире Михайловичу, Голови Комісії Вас звертаюсь, Кіровоградській області викликали голів адміністрацій всіх районних,  робиться? всіх тиск, голосів сільських рад тиск. Чому голосували? другому турі будете голосувати далі. думаю, зараз приймемо закони, не  будуть діяти на  Кіровоградську область, Закарпатську. уже людей позбирали клубам теж роблять розбори польотів.
  
 ГОЛОВА. Закону.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Вчора, я  закону говорю, раз  буде нас нормальне відновлення  заощаджень нормальний механізм. прошу, неLзважаючи того, ліві Фракції, праві, сидять центру голубими прапорцями. Давайте  проголосуємо закон першому читанні. Під друге читання, допрацюємо, під друге читання , є допрацьовувати. додатковий механізм, того закону, прийняли. суперечить закону, самостійний закон, просто самостійний неLмає йому відповідати. Частина, погодиться хоч цієї держави взяти, візьме таким чином. неLзможе буде відшкодовувати іншим способом. прийде нова влада, вже кінець уже цими днями закінчіться довирішим питання швидше. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. тільки. колеги просив говорити суті закону влада - Верховна Рада також, наша влада неLзакінчується, будемо працювати. ласка, Сергій Макарович Правденков, Фракція  "Єдина Україна", ласка.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 нагадаю всім відомі слова Аврама Лінкольна те, народ обманювати постійно неможливо. Кожен нас знає, наскільки є важливою проблема повернення заощаджень всіх  зустрічах  виборцями. неї говоримо, кожен нас щось цього приводу обіцяє неLобіцяє. наша фракція виступає якнайшвидше повернення коштів українцям, належать,  знаючи важка цим ситуація державі.
 Не зважаючи те, що  Верховною Радою України був прийнятий Закон державні гарантії відновлення заощаджень громадян, його виконання  державних  бюджетах попередніх років виділялися порівняльно знущальні суми, ситуація поверненнями залишається напруженою.  Держава винна громадянам понад 130 мільярдів гривень, всім відомо. якщо повертати теперішніми темпами, десь 300 років можна повернути. Свого часу член нашої фракції депутат Демьохін співавтор його народний депутат Козаченко внесли законопроект, реєстраційний номер 4093, яким запропоновано було дієвий механізм вирішення проблеми повернення громадянам втрачених  заощаджень. цьому проекті пропонувалося  спрямувати  погашення заборгованості заощаджень 50 відсотків коштів приватизації державного майна. погляд, був абсолютно справедливий підхід, бо  майно створювалося всіма громадянами України.
 законопроект уже прийнято першому читанні, підкреслюю, вважаємо недоцільним розгляд прийняття проектів, пропонують абсолютно інші механізми компенсації. наша фракція виступає відхилення законопроекту 4405 саме тому, уже було прийнято першому читанні. Крім того, даний законопроект 4405 неLузгоджується з  базовим законом державні гарантії заощаджень громадян, якого компенсації громадянам втрат від  знецінення грошових заощаджень має проводитися виключно  грошовій формі, ніяких інших. інше, вже  якісь  хитрощі, мовити, грошова емісія далі.
 Нарешті, прийняли даний проект, порушили права тих людей, яких немає спадкоємців. Наша фракція вважає, будь-який механізм погашення заощаджень має бути ефективним, економічно юридично обгрунтованим.
 Виходячи викладеного, пропонуємо відхилити законопроект 4405, зосередившись тому, якнайшвидше прийняти другому читанні цілому законопроект народних депутатів Демьохіна Козаченка врахувати проекті Державного бюджету аналогічну пропозицію фракції "Єдина Україна". Реальний бюджет наступного року, реальні бюджети років 2006, 2007, числі надходження приватизації можуть забезпечити реальні виплати.
 дозвольте висловити принаймні здивування того приводу, колосальну державну власність приватизували, із заощаджень громадян...
  
 ГОЛОВА. Дякую, Сергію Макаровичу. Розгляд проекту закону, обговорення проекту закону завершено. народні депутати, мотивів? Запишіться, три хвилини, мотивів, ласка. табло прізвища народних депутатів, записалися. Манчуленко, ласка. Потім Пєхота.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, блок Віктора Ющенка.
 Голово, колеги. Повернення знецінених заощаджень громадян є надзвичайно болісною проблемою нашого суспільства. Прикро є те, повертати заощадження доводиться українській державі самостійно. Хоча, мою думку, особисто проблема неLтільки українська, проблема інших країн, постали терені колишнього Радянського Союзу, зокрема Росія. Але, жаль, Росія неLхоче цього питання відноситися так, належало доброму сусіду.  самим доводиться вирішувати цю проблему. добре, є ініціативи боку народних депутатів України. вважаю, неLповинні відкидувати законопроект. Розглянувши його, прийняти  першому читанні. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пєхота. ним Соломатін.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Адаме Івановичу, надане  мені слово. просив поміркувати відносно прийняття цього закону. Дійсно, закон заслуговує увагу, пропонуємо його повторне перше читання. яких мотивів? неLзнаємо, того закону, буде громадян буде тих банків, без того жирують? неLбуде так, нібито виступаємо громадян, інколи буває наших добрих побажань, дехто наживається.
 вважав би, треба зробити серйозну експертизу, ув'язати його тими законами, попередньо розглядали прийняти рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, наша фракція вважає, зазначений законопроект привертає увагу неLлише суспільства, депутатського корпусу. зв'язку тими численними запитаннями, були висловлені під час обговорення цього законопроекту, фракція вважає, його доцільно направити доопрацювання саме так, пропонує профільний комітет. - основна частина мого виступу.
 цього маю додати наступне. жаль, проблема повернення заощаджень громадян обросла різними міфами, числі, начебто повернення цих заощаджень пов'язано негідною поведінкою нашої сусідки північною. -вигадка померанчів. давайте зробимо все, ці...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, автору законопроекту одна хвилина. Зарубінський.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую. Адаме Івановичу.
 колеги, народні депутати, відверто кажучи, мене склалося враження, жаль, склалося враження, неLвсі, емоційно висловлювався приводу цього законопроекту, його бачили бачили його, прочитали.
 Справа тому, абсолютно неLвходить суперечність іншими законопроектами, числі законопроектом, казав пан Правденко. Справа тому, підхід вирішення проблеми іншої сторони. всі, казав тут, казали, якимись одними методами, однобокими методами вирішити питання повернення 130-ти мільярдів гривень, рублів тоді, українським громадянам, практично, неможливо, тому, якщо є механізм, який, бодай, частково може вирішити питання наших громадян, ваших нинішніх виборців, чому нехтувати таким законопроектом? Він, раз хочу наголосити цьому, неLсуперечить всім іншим. даному випадку, хотів сказати, колега Кармазін абсолютно точно вичленив оце раціональне зерно, є законопроекті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питання завершено.
 Ну, вже перейшли межі, вже три хвилини. Це...
 Ну, ласка, Шевчук. земляк, неLможу йому уступити.
  
  
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі, Адаме Івановичу, таку "земляцьку" підтримку.
 хочу сказати, друзі, колеги, єдина вада цього законопроекту тому, що, можливо, назва неLтака, слід. Назва говорить повернення знецінених заощаджень. Насправді, йдеться державну підтримку новонароджених неповнолітніх дітей шляхом використання заощаджень їхніх батьків, дідів родичів. один альтернативний механізм, альтернативний інших, пропонувалися сьогодні.
 бажано підтримати законопроект першому читанні урахуванням тих слушних зауважень, були висловлені усіма фракціями, числі комуністами.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. ставлю голосування проект Закону повернення знецінених заощаджень громадян України, реєстраційний номер 4405 прийняття його основу першому читанні.  Прошу голосувати.
  
 
 За-171
 Звучали пропозиції, є пропозиція комітету те, направити законопроект  повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-273
 Рішення прийнято. Дякую.
 Переходимо розгляду проектів законів внесення зміни Закону України державну допомогу сім'ям дітьми . нас два законопроекти. Реєстраційні номер: 5092 5092-1. Перший проект номер 5092 доповідає автор законодавчої ініціативи народний депутат Біловол. Підготуватися Скомаровському.
  
 
 БІЛОВОЛ О.М.
 Вельмишановний Адаме Івановичу, вельмишановні колеги! Даний законопроект, пропонуємо, спрямований вдосконалення існуючого порядку надання допомоги одиноким матерям. Цим законопроект пропонується надати право одержання допомоги дітей вдовам вдівцям дітьми, одержують них пенсію разі втрати годувальника, соціальну пенсію, якщо пенсії неLперевищують розміру прожиткового мінімуму, подовжити вік дитини, одинока мати батько мають право отримувати допомогу, із 16 років 18 років.
 прийняття даного законопроекту дозволить посилити соціальний захист одиноких матерів дітей, яких виховують. мається позитивне заключення Головного науково-експертного управління є позитивне рішення профільного Комітету материнства, дитинства охорони здоров'я. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. оперативність. ласка, законопроект номером 5092-1 доповідає Скомаровський Володимир Володимирович.
  
 
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В.
 колеги, мій законопроект - внесення змін статей 18-1 18-2 Закону України "Про державну допомогу сім'ям дітьми". чому суть цього законопроекту: уточнюючий, зв'язку тим є Сімейний кодекс є відповідні розбіжності між нормами  Сімейного кодексу нормою закону державну допомогу сім’ям. Оскільки відповідно Сімейного кодексу України  статті 211, 2123 220 дитина -сирота може бути  усиновлена неLтільки подружжям,  одинокою особою,  одним із подружжя,  пропонується цій статті державну допомогу  сім’ям  з  дітьми  привести у  відповідність Кодексом.
 Так, частини 1 статті 18-1 пропонується внести уточнення  те, неLтільки подружжям, одинокою особою , одним із подружжя. Пропонується цій статті закону  державну допомогу сім’ям  дітьми  привести відповідність Кодексом.
 Так, частини 1 статті 18-1 пропонується внести уточнення  те, одинокий усиновитель чоловік жінка, один усиновив дитину-сироту,  перебуваючи шлюбі,  має право допомогу  дітей. Тобто, шлюб, зареєстрований  ним усиновлення неLпоширюється  дитину, усиновлену тільки ним.
 нас багато таких випадків, дитячого будинку  сім’я усиновлює  дитину,  неLобов’язково, роблять обоє, чоловік жінка. Наприклад, жінка хоче усиновити, чоловік неLхоче усиновлювати. тобто, дає згоду те, жінка усиновила. таких випадків досить багато. вважаю, при цьому  повинна  людині, усиновила цю дитину,  повинна надаватися допомога. все. Інша частина більш уточнююча відповідності Сімейним кодексом.
 Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства  підтримує цей  законопроект першому читанні цілому. вважаю зв'язку тим, є уточнюючий  зв'язку прийняттям Сімейного кодексу,  прийняти  основу там, цілому, закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, комітету профільного найщиріший прихильник одиноких матерів Микола Єфремович Поліщук.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Адаме Івановичу, знаєте?
 Шановний  Адаме Івановичу! народні депутати! Члени Комітету Верховної Ради України  питань охорони здоров'я, материнства дитинства  розглянули проект Закону України внесення змін статей 18.8, 18.2 Закону  України "Про державну допомогу сім'ям дітьми , реєстраційний номер  5092-1, внесений народним депутатом України Володимиром Скомаровським.
 Законопроектом пропонується усунення розбіжностей  між деякими нормами Сімейного кодексу України положеннями Закону України "Про державну  допомогу сім'ям дітьми". Зокрема,  приведення відповідність статей  211, 213, 220 Сімейного кодексу України, якими дитина-сирота може  бути усиновлена неLлише  подружжям одинокою особою, одним із подружжя, тобто одиноким усиновителем.
 пропонується внести уточнення  те, що  одинокий усиновитель , усиновив дитину-сироту, перебуваючи шлюбі має право  отримання допомоги встановленої одиноких матерів.
 Комітет вважає доцільне підтримати законопроект, прийняття якого сприятиме  вдосконаленню чинного законодавства захисту прав громадян, виховують дітей.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради підтримує законодавчу пропозицію спрямовану посилення соціальних прав чоловіка жінки покращання матеріального забезпечення сімей дітьми пропонує прийняти зазначений законопроект, як  закон цілому.
 Народні депутати України розглянули законопроект внесений народними депутатами Олександром Волковим Олександром Біловолем внесення змін Закону України "Про державну допомогу  сім'ям дітьми" . Комітет підтримує законопроект частині встановлення віку дітей, яких призначається допомога  одиноким матерям, батькам 18-ти років, замість 16-ти. Вважаємо, збільшення витрат бюджету  зв'язку із збільшенням контингенту одержувачів даного виду допомоги є цілком виправданим. Прийняття законопроекту сприятиме покращанню матеріальної домо ... серед одержувачів відповідної допомоги дітей. рекомендуємо, Комітет рекомендує прийняти законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, є прихильники Одиноких є? Томенко? ласка. Мироненко підготуватись.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна". колеги, ідеться надзвичайно, фундаментальні цінності речі, пов'язані майбутнім країни, пов'язані народжуваністю країні. наші колеги позафракційні - Олександр Волков Олександр Біловол і член блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" - Володимир Скомороський пропонують варіант, хоча тактично певному етапі зупинити ситуацію, стає немодним мати дітей, неLмає соціально-економічної такої світоглядної обстановки того, сім'ї матері почували себе безпечно впевнено завтрашньому дні. Звичайно один другий проект принципово неLвирішують  неLгарантують  захищеність матеріям, одного боку самостійно виховують дітей. певна соціальна державна допомога скажімо варіанті Олександра Волкова Олександра Біловола розширена 16-ти 18 років, хоч часткова допомога цим людям, взяли себе мужність сміливість самостійно, фактично без сімей виховувати дітей. то, пропонує Володимир Скоморовський  тій частині, усиновлення, вітається державою соціально захищається є позитив. мене турбує зв'язку цією ситуацією? те, зазвичай такого плану соціальних законів, маємо позицію уряду, кажуть, потребує грошей, грошей неLмає. намагаюся співвіднести, скажімо, заяви сьогодні  керівництва уряду Віктора Януковича, відбуваються регіонах. Значить, скільки обіцяється людям, зокрема цій частині допомозі одиноким матерям, скільки обіцяється інвалідам, пенсіонерам час неLбачу абсолютно жодної спроби співпрацювати уряду народними депутатами, роблять. співпраця зводиться відмови підтримувати  ініціативи, грошей немає. мене  виникає сумнів щирості таких заяв, зараз відбуваються. І, можливо, чуємо, прийнята норма Закону вибори Президента обов'язкові прямі теледебати неLприймається діючою владою, може виникнути парадоксальна ситуація, під час прямих теледебатів треба буде сказати, були обіцянки, були реальні підтвердження тих соціально-економічних обіцянок уряду Януковича.
 пропоную, колеги, обидва законопроекти прийняти зробити крок зустріч тим людям, дбають майбутнє нашої країни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мироненко передає своє слово Соломатіну, ним буде Григорович.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, самого початку хочу поінформувати вас те, наша фракція  пропонує прийняти обидва розглянутих законопроекти першому читанні. на  цьому можна було поставити крапку, хотів продовжити виступ міркуваннями такого змісту.
 Занадто багато   нас з'являється законопроектів, спрямованих зовні захист людини, людини праці, знедоленої людини, але  неLпов'язаних  реальними надходженнями Державного бюджету. Чому нас відбувається. Приклад, проект Державного бюджету 2005 рік, уряд навіть перебільшенням запропонував своє бачення проекту Державного бюджету, надходження видатків. разом вами взяті запропонували різних доповнень сумі два, три рази більший. свідчить те, існує фундаментальне протиріччя між урядом Верховною Радою. неLвзаємодіють належним чином між собою. фундаментальне протиріччя торкається проблем політичної реформи.
 того часу, поки нас гілки влади будуть розосереджені між собою будуть діяти, відомій байці "Лебідь, рак щука", нас знову знову будуть з'являтися спокуси щось запропонувати, уряду нехай болить голова. знаю, уряд, котрий є, неLвикладеться 100 відсотків неLподасть проекту бюджету заначки, ньому існує. неможливо суттю уряду міністрів капіталісті.
 знаю разом тим, буржуазний парламент, Верховна Рада України, само неLздатна примусити уряд витягнути поверхню свої заначки, Верховна Рада України, налічує із 450 депутатів понад 300 мільйонів, має свої завдання має свої інтереси насамперед, неLінтереси тої знедоленої людини, котру ллємо вами сльозу, числі тих законопроектів, розглядаються.
 Висновок. Політична реформа необхідна. питання, неLвирішуються, можуть бути вирішені однієї умови, буде повернута радянська влада.
  
 ГОЛОВА. Лілія Степанівна Григорович, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, виборці, Володимире Михайловичу. Поза всяким сумнівом всю історію українського парламентаризму неLбуло такого випадку неLбуло такого випадку, парламент цілісно, неLзалежно політичної орієнтації, неLпідтримав законопроекти, стосуються охорони здоров'я, материнства, дитинства, насамперед охорони забезпечення прав дітей. Не сумніваюся, буде цього разу. хочу подякувати колегам Біловолу, Скомаровському.
 Річ тім, забезпечення прав одиноких матерів, дітей, є усиновлені усиновителем подовження віку дитини - це, власне, є недоліки прогалини діючому законодавстві, давно треба було заповнити.
 колеги, відміну прийняття законів, регулюють соціальний статус дорослого населення, моніторинг прийняття законодавства, забезпечує права дитини Україні, безумовно, відстає, погодимось цим. неLкраїнах, набагато більше розвинуті, аніж Україна, є спеціальні уповноваженні прав дитини, комісар розвитку майбутніх поколінь , є Ізраїлі, визначають стратегію розвитку майбутніх поколінь.
 Тому, мої, ювенальна політика Україні сьогодні, країні найнижчими демографічними показниками показниками здоров'я насамперед дитячого покоління є надзвичайно важливою. наголошую огляду те, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна" подавала якраз проект проведення парламентських слухань цієї теми, але, жаль, чомусь неLбула підтримана нинішнім парламентом.
 колеги, оскільки неLхлібом єдиним живі люди, хотіла наголосити кількох речах. От, наші пенсіонери пораділи того, їм підняли пенсії. Пораділи, взявши купюри руки. потім одразу засумували, пішли базар, розумна жінка порахувала, стару малу пенсію могла купити дійсно 23 кг сала шість гривень. підвищену паном Януковичем тільки 13, вже кілограм сала став 20 гривень. питання неLтільки тому, скільки приймаємо законів, ключове питання - маємо владу? влада виконує Конституцію, виконує чинне законодавство? неLбуло так, що, прийнявши закон, залишимося владою, якою наші діти, маючи отримати щось більше, неLотримають нічого
 буквально насамкінець. Дійсно, неLхлібом єдиним жива людина. Даючи хліб насущний нашим обездоленим дітям, жодним чином неLповинні забрати них хліб моральний. вірю, неLнаступить час, вчитель скаже класі хлопчику дівчинці: так, синку, бий, кради, гвалтуй - станеш Президентом України.
 те, насущний, моральний хліб цьому парламенті підтримали наших дітей.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, колеги. Час вичерпаний.
 
 Як? Чотири чоловіки виступило. Чотири виступило.
 Юрій Анатолійович, ну, мені сказали, виступили чотири.
 комп'ютері... вже вступив, просто сходить...
 Юрій Анатолійович, ласка, виступайте, прошу вас.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  Мета законопроекту, перше, посилити соціальний захист дітей, яких виховують  одинокі матері. випадку законопроект передбачає, державна допомога надається, якщо пенсія разі втрати годувальника соціальна пенсія дітей неLперевищує розміру прожиткового мінімуму.
 вами вже неодноразово показали це, поважаємо Конституцію ставимо основу прожитковий мінімум.  Крім того, допомога має надаватися всіх дітей віком 18-ти років. Скільки коштує законопроект? Законопроект, довідці Міністерства фінансів, коштує 540 мільйонів гривень. Є гроші державі нема? Очевидно, є, якщо тільки "Криворіжсталь" дає вісім разів стільки. Може дати додатково. думаю, дуже скоро дасть.
 Саме виходячи цього, Віктор Ющенко писав, яким пропонує 8432 гривні давати при народжені.
 Тепер щодо законопроекту, хочу подякувати народному депутату Волкову, Біловолу те, запропонували законопроект. Мінфін... прийняття бюджету можемо його прийняти, законопроект, зараз першому другому читанні цілому.
 стосується законопроекту народного депутата Скомаровського, носить уже неLзовсім технічний характер, сам намагався довести.  Чому? частині третій статті 18 із значком один передбачає, одинокий усиновитель - вдова вдівець, - якщо вклали шлюб, ними зберігається право отримання допомоги дітей, народилися були усиновлені шлюбу, умови, якщо діти неLбули усиновлені чоловіком. дуже правильно. основу ставиться пріоритет дитини. Будь-яка дитина хоче їсти. того, хтось вступив шлюб, неLзалежить, неLмають порушуватися його права.
 закон має бути прийнятий першому, цілому закон. просив вас це. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обговорення проекту закону завершено. ласка, Баранівський мотивів.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський. дуже вдячний колегам дані законопроекти. хотів одну проблему підняти.
 Добре, продовжується вік 18 років надавати дану допомогу. Тобто цих дітей держава, щось намагаємося підтримати. Але, друзі, давайте подумаємо над тим, дитина школи, їй 18 років, поступає навчального закладу, практично неLможуть вчитися, практично їх мати забирає звідти. Немає такої можливості дитини - навчатися.
 Тому, мабуть, було авторам доцільно записати, якщо дитина зразу школи поступає навчального закладу, першого вузу, технікуму, інституту, якби зберігала період навчання оцю відповідну матеріальну державну допомогу, діти могли вчитися. просив прислухатися цієї пропозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обговорення проекту Закону внесення змін Закону України державну допомогу сім'ям дітьми завершено. документи під номерами 5092, 5092-1. буду відповідно черговості ставити їх голосування.
 Першим ставиться голосування проект Закону прийняття основу, реєстраційний номер 5092, автор - народний депутат Біловол.
  
 
 За-336
 Рішення прийнято.
 колеги, оскільки  законопроекти під однією назвою, різні,  ставлю другий голосування проект закону. Ставиться голосування  прийняття основу  проект закону,  реєстраційний номер  5092-1, автор - народний депутат Скомаровський Володимир Володимирович.
  
 
 За-304
 колеги, комітет  пропонує, якщо немає вас застережень, прийняти  проект вцілому закон. Обидва неLможемо. Є застереження першого. Немає застережень ?
 ставиться голосування  пропозиція комітету  прийняття вцілому закон  проекту закону внесення змін  закону України  державну допомогу сім’ям дітьми реєстраційний номер  5092-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-306
 Закон прийнято.
 колеги! Прошу змобілізуватися, нас є необхідність прийняти ще  ряд актуальних документів.
 Вноситься розгляд проект  Закону внесення змін статті 206 Митного кодексу України  , реєстраційний номер  5377.
 Кульчинський Микола Георгійович, ласка. Прошу коротко. підготуватися  Скомаровському комітету.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 народні депутати! Прошу вашої уваги розуміння, вашого рішення залежить  сотні робітників будуть мати працю, буде  робітників інженерів, чи  збільшиться видобуток нафти  газу, будуть додаткові надходження бюджету. 
 йдеться 206 статтю режим тимчасового ввезення. Полтавщині ряд підприємств, будували свердловини горизонтальні та  похилоспрямовані. 1 січня 2004 року  завозили високотехнологічне обладнання, тільки  цьому обладнанні можна робити свердловини горизонтальні, із-за кордону.
 прийняттям 1 січня нового Митного кодексу зупинили свою роботу. тільки  зміни 206 статті можуть розблокувати ситуацію. прецеденти вже були.  само завозили  високотехнологічне обладнання  ремонту будівництва суден, повітряних морських суден, закон прийняли, внесли, обладнання можна ввозити України.
 режим тимчасового ввезення? коли  відповідно технологічного циклу ввозиться високотехнологічне  обладнання. Скажімо, може ввозитися два, п'ять, сім разів повертається назад тій фірмі кордон.
 прийнятий  був Митний кодекс 1 січня, вартості цього обладнання треба платити 20 процентів ПДВ 10 процентів мита. Внаслідок цього роботи стали непотрібні, набагато дешевші, ніж треба заплатити мито. платять ПДВ, платять  роботу, виконану роботу платять державі ПДВ.
 щодо самого обладнання, світ працює режимі тимчасового ввезення. єдина можливість - зміна 206 статті Митного кодексу України. Я  прошу вас підтримати законопроект основу взяти його прийняти цілому  нема чого додати, добавити. Крім того, одне: митниця дуже суворо ставиться повернення під зобов'язання  повернення цього обладнання. неLдивиться, аварія свердловині, що  інше. час як  вказано документі, декларації мусять повернути його. нема ніяких неLможе бути сумнівів. раз вас прошу  прийняти законопроект основу цілому також. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Микола Григорович сідайте ласка. Скоморовський Володимир Володимирович, Голова підкомітету ... питань економічної політики має слово співдоповіді.
  
 
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В.
 колеги, щойно десь 4 місяці прийняли доповнення  цієї статі, морські повітряні, значить, устаткування і  матеріали морських повітряних суден. була гаряча дискусія, стояли Миколаєві суднобудівні заводи, хочу сказати, доповнення мають надзвичайно велике значення. Підприємства зупинені, Комітет пропонує прийняти законопроект основу доопрацювати другого читання. увага.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. колеги, є потреба обговорювати законопроект? Ні? ласка, Юрій Анатолійович висловіть спільну думку цього приводу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна", Юрій Кармазін. народні депутати, взяв слово, є питання  цьому закону. Питання, неLдадуть прийняти йог цілому його можна буде, максимум прийняти тільки першому читанні. Чому?  передбачає зміну статті 206 Митного кодексу маємо  уважно подивитись, тимчасове ввезення. цього треба повернутися до  статті 2 Конвенції тимчасове ввезення 26 червня 1990 року, якого Україна приєдналася зовсім недавно, тільки цьому році 24 березня 2004 року. якраз іде мова те, що  це  професійне устаткування, їх дія неLрозповсюджується на  устаткування, має використовуватися для  розробки природних ресурсів. прийняли конвенції. жаль, записано дослівно.
 Але  те, зараз пропонував народний депутат Кульчинський,  відповідає  національним інтересам України. неLзважаючи те, Науково-експертне управління пропонувало відправити  проект повторне перше читання, думаю, комітет, думку якого доповідав зараз народний депутат Скомаровський, правильно прийняв рішення  підтримати законопроект  прийняття його першому читанні. впевнений, покращить можливості цієї галузі роботи, по-перше.
 По-друге, буде впливати здешевлення нафтопродуктів, будуть добуті Україні під буріння, кріплення, освоєння капітального ремонту нафтогазових свердловин. пропоную прийняти закон першому читанні, вважаючи, зауваження Науково-експертного управління є даному випадку неLсуттєвими. вам.
  
 ГОЛОВА. Так, хто  наполягає  колеги виступі із тих, записався народних депутатів. Будемо голосувати. неLбачу... мотивів, ласка,  Віталій Шибко будемо голосувати.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Шибко, Соціалістична фракція. Дніпропетровщина.
 колеги, Володимире Михайловичу. зараз доцільно щодо Конвенції тимчасове ввезення сказав Кармазін, він  іще неLзгадав 204-ту статтю Митного кодексу, теж входить протиріччя, якщо разі зміни 206-ї статті. звісно, ця  необхідна операція щодо ввезення цього обладнання. можливо може взагалі обійти винести відповідні зміни закону єдиний митний тариф податок додану вартість. Якби зробили, уникнули цієї суперечки, може виникнути із конвенцією 24 статтею Митного кодексу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, ласка, мікрофон.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, питання надзвичайно актуальне. власне взяв слово того, заперечити можливо перший раз Головному науково-експертному управлінню Апарату Верховної Ради України певною мірою депутату Кармазіну.
 Йдеться те, внести зміни 206 статті Митного кодексу України стосовно режиму тимчасового ввезення. абсолютно виправданий захід, допоможе розблокувати ситуацію імпорту високотехнологічного обладнання устаткування буріння. Ситуація заблокована. Якщо неLвнесемо зміну 206 статті Митного кодексу, буде загострюватися. висновку Головного науково-експертного управління сказано, конвенція неLстосується, неLстосується професійного устаткування передбачають, їх дія неLрозповсюджується устаткування, має використовуватися розробки природних ресурсів. вважають, зазначені законопроекті види устаткування нафтогазової промисловості неLможуть підпадати під митний режим тимчасового ввезення під час переміщення через митний кордон України.
 думаю, висновок неправильний із ними можна погодитися.
 зв'язку цим пропоную прийняти закон першому, другому читанні, цілому, цю проблему вирішити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, обговорення проекту Закону внесення змін статті 206 Митного кодексу України завершено. Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін статті 206 Митного кодексу України , реєстраційний номер
 5377. Прошу голосувати.
  
 
 За-124
 Рішення неLприйнято. Так, рішення неLприйнято, інших пропозицій немає, неLбачу. повторне перше. Вноситься пропозиція направити проект Закону, реєстраційний номер 5377 повторне перше читання. Прошу, колеги, визначатися. Прошу визначатися.
  
 
 За-131
 Пропозиція неLпідтримана, законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про металобрухт" . колеги, нас три проекти закону цього приводу є - 5654, 6054, 5619. просив тоді... Хто? колеги, маєте застереження, давайте одночасно розглянемо три проекти закону проголосуємо кожен окремо. прошу Сергія Анатолійовича трьох проектах закону дати.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Ну, прежде чем изложить суть предлагаемых изменений закону металлоломе, кратко остановлюсь хронологии действия этого  закона.
 При всей кажущейся узости проблемы, связанной металлоломом, этот вид сырья имеет стратегическое значение обеспечении нормальной работы черной металлургии, важная роль которой экономике страны общепризнанна, чем неоднократно говорилось этом зале. Поэтому, когда 1992-1994 силу известных социально-экономических преобразований был полностью изменен порядок заготовки поставок металлолома, результате чего металлургия 1995-1999 году, сути, была поставлена колени, инициативе нашего комитета вместе Министерством промышленной политики был разработан закон металлоломе. этот период поставки металлургические заводы Украины составили 3-х 4-х миллионов тонн металлолома, зато экспорт 1999 году составил 5 миллионов тонн.
 Кроме этого, это важная промышленности деятельность превратилась просто социальное бедствие из-за откровенной криминальной деятельности субъектов предпринимательской деятельности. вы прекрасно помните, чем пришлось столкнуться творилось, сказать, стране.
 Поэтому 1999 году Верховной Радой был принят Закон металлоломе. Затем дважды - 2000-м 2002 году учетом опыта были внесены  дополнения изменения, направленные ужесточение требований этой деятельности.
 Кроме того, вы помните все, мы вынуждены были того, чтобы остановить процессы экспорта, мы вынуждены были ввести вывозное мыто, тем самым ограничили экспорт вывоза.
 Время подтвердило правильность наших решений, тех, которые мы принимали. результате, прошлом году поставка внутренний рынок составила 5,9 миллионов тонн,  при 1,8 миллиона тонн поставки экспорт. Утвержденный баланс образования реализации металлолома, практически, был выполнен, выплавка стали при этом 1995-го по  2003 возросла с  21,7 миллиона тонн 36,9 миллиона тонн, рост примерно 1,7 раза.
 итогам восьми месяцев этого года обеспечение металлургов также удовлетворительное, поставка соответствии балансом возросла более, чем 530 тысяч тонн.
 Как следствие, мы, сказать, искали комитете компромисс, предлагаемые законопроекты являются, первое, предлагаемый законопроект - это механизм компромисса между Ассоциацией металлоломщиков металлургами комитетом, сказать, при рассмотрении этого законопроекта, который предусматривает снятие жестких мер требования, которые были выписаны законе, частности идет снижение, будем говорить, требования площадкам, которые были забиты законе. Это первое. второе: идет легализация плане разрешение приема металлолома наличные средства.
 Комитет предлагает принять данный законопроект первом чтении.
 касается остальных законопроектов. касается законопроекта 6054, поданный народным депутатом Зиминым. Мы рассматривали данный законопроект. Вопрос заключается одном: когда мы принимали основной законопроект, мы неLучли то, структура Автономной Республики Крым имеет свои особенности административно-территориального устройства этом регионе. поэтому механизмы, которые предусматривали актирование площадок, когда определяется выдача лицензии, немножко, сказать, отличается основной территории Украины.
 Поэтому данный законопроект является чисто техническим, комитет предлагает его принять основу "цілому" как законопроект.
 касается третьего законопроекта, здесь речь идет том, вносятся изменения Закон "Про відходи", вопрос чисто технический, который, будем говорить так, упорядочивает систему работы отходами, ломом, где проводится грань между отходами "черным" ломом. Здесь просто, сказать, дополнительно ставится одна запятая. комитет предлагает этот законопроект принять первом чтении, того чтобы доработать его четко вписать механизм, где шлаки, шламы также, сказать, подпадали под категорию регулируемых вещей неLЗаконом "Про відходи", специальными нормативными актами.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВА. 3624... 5619? Вы тоже? Вы трех сказали, да? Хорошо.
 Позиція уряду приводу трьох законопроектів. ласка, мікрофон. Міністр зв'язках Верховною Радою.
  
 ________________. Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, цих трьох законопроектів уряду немає застережень, крім першого. Пам'ятаєте, стільки   вами говорили те, неLможна  проводити  розрахунки  готівкою, призводить того, що   знову розкрадаються битовий лом потім  зразу повертається  готівкою. Застережень двох других законопроектів немає.
  
 ГОЛОВА, Дякую.  колеги,  давайте коротко обговоримо. бачу, записалися народні депутати ,  табло прізвища народних депутатів, записалися. Мироненко Віктор, фракція комуністів, ласка, підготуватися  Томенку.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые соотечественники.  Фракция Коммунистической партии Украины  будет голосовать законопроекты 6054, 5619. могут принести пользу , мы неLбудем голосовать  за   законопроект 5654  как усилит ту  самую проблему, которой говорил докладчик. Проблема была острая, потом    несколько  снизилась отношеннии скупки металлолома, которая приводила тому, что  уничтожались дачи, кладбища,   вырезались  линии электропередач далее. Несколько снизилась эта проблема, остается. вот сейчас рассматриваемый законопроект 5654 предполагает либерализировать снова  процесс приобретения  металлолома, будет оплата приемных пунктах далее. И, естественно, тогда снова бедствие это повторится, которое было, буквально, 3-4  года назад.
 мне приходило огромное количество людей, слезами просили: закройте, пожалуйста, приемные  пункты. мы не  может это сделать. Обращаюсь горисполком - бесполезно, правительство - бесполезно, Генеральную прокуратуру - бесполезно, замкнутый круг. Давайте наконец-то прекратим заниматься либерализацией интересов отдельных лиц, вспомним интересах народа, населения Украины экономики Украины.
 разговаривал со многими руководителями  предприятий, которые просто беде занялись, них предприятия простаивают, занялись  созданием своих приемных пунктов, другие просто желают  нажиться, третьи вывозят рубеж - это олигархи вывозят рубеж огромные капиталы приобретают. давайте мы этом прямо скажем. считаю, вообще надо запретить вывоз металлолома рубеж, любого металлолома, иначе найдут лазейки  будут  уничтожать экономику вредить населению.
 Ну, и, наверное,  коем случае, прошу всех,  уважаемые  народные депутаты, неLподдерживать законопроект 5654. Вспомните, пожалуйста наших избирателях, нашем народе, чьи беды будут усиливать благодаря этому законопроекту.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка. Потім Шибко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! узагальнюючим висновком народного депутата Мироненка щодо того, взагалі треба забороняти  вивіз металобрухту, погоджуюся. Чому?  дійсно країні складна дуже ситуація багатьох мстах жаліються Одеської області, жаліються з  Запорізької області, розтрощені ліфти, поздавали металобрухт. Донецькій області повністю розібраний водогін, а  недавно мене лежить соціальний договір, заключений між прем'єр-міністром Януковичем, як, обирались, заключений, буде нормально водою, тепер розібрали водогін, просто взяли розібрали. написав звернення, написав Генеральної прокуратури, мене звернулись  люди Донецької області. що? Нічого, розібрали нормально, держави збитки? треба думати витрачаються гроші,  скільки було забухано, закопано грошей туди.  Тепер стосується  інших моментів, є цьому законі. неLкажу, пропонується  внести зміни частини 2 статті 6 Закону, бо  22 вересня 2004 року частина 2 статті 6 Закону виключена, законом України 25 грудня 2002 року № 359, таким чином внесення змін неLіснуючої частини закону є неможливим. Щодо пропозиції дозвіл оплачувати населенню металобрухт готівкою, неLчерез банки, поштовими переказами, передбачено чинною редакцією металобрухт, вона, мій погляд, зараз теж є нас неLприйнятна. Чому? Скільки писали, нас звертались працівники міліції , прокуратури: ласка, приміть заходи, неLплатили готівкою. кажемо: да, неLможна, можна тільки спеціальні підприємства металургійні далі. вважаю, лобіює інтереси, цього неLможна допускати. 2-ох інших проектів стосується , одного, органи можуть складати обстеження об'єктів господарювання, уточнити органи Криму. нема питань 6054. виправлення технічної помилки частині 2  статті 4 5619, теж, нема питань. кінець, Володимире Михайловичу, звертали увагу, нас є  агітація залі. прошу, дати вказівку прибрати агітацію, написано чітко "за Януковича" там  написано "Наш вибір - Янукович". час іде ефір, оце показують зал написано, Янукович. показую тепер прапорець, ніде...
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Віталій Шибко, мікрофон, ласка, ввімкніть.
 особисте майно народних депутатів, неLмаю права його знімати.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Володимире Михайловичу. Послухайте, ласка, із фракції соціалістів. Шибко, фракція соціалістів, Дніпропетровщина.
 Володимире Михайловичу, кажуть фахівці тій академії, якій довго працював, металургійна  академія Дніпропетровська, нас є три джерела збирання металобрухту. Перше джерело - те, залишається ливарнях металургійних комбінатах, лом, який  залишається, контролюється, тобто  адміністрація того іншого  підприємства зацікавлена тому, щоб  лом знову використався цьому ливарному підприємстві, цього залежать. перші джерела.
 Другі джерела - природний знос, є на  машинобудівних підприємствах подібне. Ось є, дійсно, питання, куди може діватися лом. якщо  виходити того, господарює інше підприємство, зацікавлене здавати  лом. можливо повернутися тієї системи, раніше існувала, існував план  здачу саме цього  металобрухту. тоді, можливо, питання добре  вирішили.
 залишається третє джерело, третє джерело те, взагалі є дворах, вулицях подібне. ось тут, дійсно, існує питання, дивлюся хочуть якось його вирішити питання для  того, далі збирати металобрухт неLмати контролю над цим. Колись зіткнувся таким фактом, система зрошувальна, була побудована часів Радянського Союзу, просто викапувалася збиралася, вивозилася кудись, при чому розрушалося те, могло  служити може бути служити землі. тільки, вмішалися туди  "Сільські вісті", надрукували статтю, дещо припинили. дійсно повинно контролюватися. є інше, просить бабусь здати дворів, збирає все, можна, починаючи діжок закінчуючи парканом огородок, кладовищах цвинтарях. дійсно так.
 Тому, гадаю, повинні просто неLтанцювати навколо цих законопроектів, неLшукати усякі можливості щодо площадок, готівкою, неLготівкою. Просто треба прийняти закон, ліцензії, існують, повинні контролюватися взагалі обмежити їх випуск того, взагалі сьогоднішній неLзбурювали ситуацію серед нашого населення, скаже, дійсно під егідою Верховної Ради вже немає чого того, огородити свій.
 гадаю, взагалі, якщо стосується другого третього законопроекту, може бути прийнятий, приєднуюся думки Кармазіна. Перший взагалі, думаю, треба його відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Вадим Гуров, ласка. Мікрофон увімкніть. ласка.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. Вы слышите замечаниям моих коллег том, вопрос металлолома был, есть будет очень серьезной темой нашей работе, особенно металлургов.
 Теперь, если рассмотреть законы, которые сейчас предлагаются, это законы разноплановые. принципе, если их систематизировать, можно рассмотреть следующим образом. Ну, 6054 - это действительно закон, который можно первом чтении принимать втором, есть целом. практически только технической поправки. Закон 5619 Зимина  отходах. Этот закон, мой взгляд, надо принимать первом чтении. И, наконец, закон, вокруг которого сейчас разгорелась жаркая битва.
 Да, действительно законы, которые Верховным Советом принимались вот практически уже три года, дали положительный результат, положительный результат - металлурги заработали, экспорт уменьшился, то, мы хотели. И, действительно, третьей части, есть, сбор металлолома среди населения нас увеличился. Мы принимали разные меры, есть, тысячу метров квадратных, пятьсот квадратных, хочу сказать, это неLто, что, собственно говоря, может сделать, чтобы наших кладбищах неLснимали, сказать, ограды. Ну вообще-то этот вопрос мы все-таки нашими законами окончательно неLрешили.
 предлагает этот закон? Этот закон предлагает все-таки стимулировать сбор металлолома, который собирается населением. Это неLотходы промышленности, это неLстроительные материалы, поэтому считаю все-таки: первые два закона можно принимать целом, первом, втором чтении, третий закон 6554 можно принять первом чтении. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обговорення законопроектів завершено. Зараз переходимо голосування. Першим ставиться голосування прийняття основу проект Закону, реєстраційний номер 5654, внесення змін Закону України "Про металобрухт" . проект, автор - народний депутат Сергій Матвієнков. Прошу голосувати.
  
 
 За-24
 Законопроект відхилено.
 Ставиться голосування прийняття основу проект Закону внесення змін Закону України "Про металобрухт" , реєстраційний номер 6054. Прошу голосувати.
  
 
 За-192
 Рішення неLприйнято.  фракціях, ласка.
 “Наша Україна" -   21, "Регіони України" -  48, Фракція комуністів - 59, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 5, Народна аграрна партія - 13, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 2, "Союз" - 3, "Єдина Україна" - 6, "Центр" - 0, НДП ПППУ - 5, "Демініціативи" - 7, Позафракційні - 3.
 Ну, ласка, мотивів Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-й округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, касается этого законопроекта, чтобы вы прекрасно понимали: сегодня того, чтобы получить лицензию, необходимо получить акт обследования. Мы законе записали, это должны делать администрации, районные администрации. Крыму территориального отделения подобного нет, Крым нас оказался такой сложной довольно ситуации.
 того, чтобы выйти из этого парадокса, сказать, из этой ситуации, мы предложили дать это право местным советам, районным советам. Кто лучше их может знать ситуацию, которая складывается?  Поэтому вопрос чисто технический. Есть предложение поддержать его. Здесь нет, будем говорить так, никакой политики, здесь нет никаких механизмов, связанных работой ломом. Это чисто технический вопрос, есть предложение принять его целом даже.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте приймемо його спочатку основу.
 Прошу уваги! Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про металобрухт" (щодо обстеження металургійних підприємств, реєстраційний номер 6054. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято.
 Була пропозиція прийняти закон цілому. Проект цілому закон. Ніхто неLзаперечує?
 Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття проекту Закону внесення змін Закону України "Про металобрухт" цілому закон. Реєстраційний номер 6054. Прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Закон прийнято. Продовжуємо роботу 15 хвилин.
 колеги, тепер ставиться голосування - прошу уваги! - проект Закону внесення змін Закону України "Про відходи" , реєстраційний номер 5619 прошу голосувати. основу, прошу голосувати.
  
 
 За-212
 Рішення неLприйнято.
 Матвієнков, ласка, мікрофон.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, еще раз хочу просто напомнить, чем суть этого законопроекта. Мы время пытались развести разные стороны два закона: Закон металлоломе Закон "Про відходи". Металлолом - это неLотходы понимании, котором пытаются сегодня преподносить. того чтобы исключить вот эту позицию, мы Закон "Про відходи" пытаемся включить именно, металлолом неLявляется отходами, это сырье, которое используется повторно предприятиях. Поэтому, чтобы эту позицию, сказать, более четко выписать, чтобы неLбыло двойного трактования, мы вносить сейчас уточнения, мы вносим чисто техническое изменение. Мы принимает его первом чтении, потом вынесем ваш суд, чтобы вы просмотрели, чтобы здесь неLбыло никакой уловки, втором чтении мы его через некоторое время примем. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, йде голосування. ласка, прошу вас, станьте, проголосуйте. думаю, встигнете провести  переговори. Тим більше  законопроект представника вашої фракції.
 Ставиться голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про відходи" , реєстраційний номер 5619. Прошу голосувати.
  
 
 За-272
 Рішення прийнято.
 цілому, є застереження, цілому неLможемо прийняти.
 Оголошується до  розгляду проект Закону  внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення Кримінального кодексу України .
 ласка, автор проекту Круць Микола Федорович. комітету. Мойсик Володимир Романович.
 колеги! рішення  комітету є. Може його приймемо основу, потім далі хай працюють. Немає заперечень?
 Ставиться голосування прийняття основу проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення Кримінального кодексу України , реєстраційний номер 3624. Прошу голосувати.
  
 
 За-224
 знову звертаюся Гурвіца, Козаченка, ну, давайте проголосуйте, Ви  встигнете наговоритися, наче тюрми  вийшли сіли, часу вас неLвистачає. Ставиться голосування пропозиція Комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення  кримінального кодексу України щодо узгодження питань відповідальності. Реєстраційний номер 3624, прошу голосувати.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 69 Кримінального кодексу України щодо призначення більш м'якого покарання. Лукашук, ласка. є застереження? зачитаю колеги, рішення Комітету. Законопроект 5142 прийняти основу цілому , законопроект 5142-1 відхилити. Пропозиція науково-експертного управління прийняти обидва законопроекти основу, порядку находження.
  
 ІЗ ЗАЛУ. .
  
 ГОЛОВА. Ну, поки неLнам, ставлю голосування пропозиції, ну доповідайте Комітету. народні депутати, документи є, якщо будемо чекати доповідача, неLбудемо розглядати законопроекти. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін статті 69 Кримінального кодексу України , реєстраційний номер 5142. Прошу голосувати.
  
 
 За-206
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування  прийняття основу проекту Закону, реєстраційний номер 5142-1, внесення змін статті 69 Кримінального кодексу України . Прошу голосувати.
  
 
 За-108
 Рішення неLприйнято.
 Законопроекти, реєстраційні номер 5142, 5142-1, відхилені.
 народні депутати, вечірнє... О, нас є деякі проекти постанов, може їх подивимося.
 є проект Постанови "Про підготовку відзначення 70-річчя стаханівського руху". Може прийняли цю постанову? Немає заперечень? Ну, давайте приймемо... Рішення документи є. Автори просили передати, просять підтримати його.
 ставлю голосування схвалення проекту Постанови "Про підготовку відзначення 70-річчя стаханівського руху", реєстраційний номер 5493 прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 нас ще, колеги, є проект постанови інформування громадськості питань, стосується довкілля. колеги, є проект постанови інформування громадськості питань довкілля. Йдеться те, виконання відповідних міжнародних конвенцій розширити доступ громадян України інформації стан довкілля Україні, Європі світі. Може давайте приймемо документ.
 ставлю голосування прийняття проекту постанову постанови інформування громадськості питань, стосується довкілля. Реєстраційний номер 5204. Прошу голосувати.
  
 
 За-219
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати, звертаюсь фракції Соціал-демократичної партії України, - ваш проект, проголосуйте хоч нього. Ну, приберем. Зараз приберем. Зараз приберем. Гаразд. Ставиться голосування прийняття цілому проект Постанови інформування громадськості питань, стосуються довкілля. Реєстраційний номер 5204. Прошу голосувати. Давайте нормальній ноті закінчимо роботу сьогодні.
  
 
 За-252
 Постанова прийнята.
 народні депутати, перелік питань, були визначені розгляду сьогодні, вичерпано. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. роботу. Завтра продовжимо засідання пленарному режимі 10 годині розкладом п'ятницю. побачення.
  