 ЗАСІДАННЯ   ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4  лютого  2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
  
 
 Зареєструвалося -426
 залі зареєстровано 426 народних депутатів. Ранкове  засідання оголошую відкритим.
 народні депутати, день народження наших колег Льовіна Анатолія Івановича Сафіуліна Равіля Сафовича. Давайте привітаємо їх побажаємо всяких гараздів.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв повідомлень. прошу представників фракцій груп подати заяви  виступ, тим часом, якщо немає заперечень оголошу депутатські запити, надійшли, їх надзвичайно  багато. Немає заперечень?
 стосується заслуховування інформації нашої делегації  останню сесію ПАРЄ, домовилися розглянути питання п'ятницю зранку зараз засіданні Погоджувальної ради. Асадчев процедури, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу. процедури. хотів вас попросити, дали доручення, депутатам були роздані  матеріали вчорашньої позачергової сесії. маю увазі 150 депутатів, звернулися вимогою порядком денним, вони  попросили. розумію, вчора  було важко, неLвистачало часу, мабуть. Але  думав, нам  роздадуть матеріали, нічого неLотримали. прохання, матеріали депутатам роздали.
  
 ГОЛОВА. прошу секретаріат дати керівникам депутатський фракцій груп ці  матеріали, бо  186 підписів народних депутатів. Кожному депутату буде багато. Керівникам фракцій груп роздайте матеріали.
 колеги, надійшли запити народних депутатів України. прошу уваги, їх надзвичайно багато 20 сторінках.
 Групи народних депутатів - Тарасюк, Кармазін, Зарубінський - Президента України стосовно Указу Президента України 29 листопада 2003 року заходи щодо підвищення ефективності зовнішньополітичної діяльності держави. Оскільки запит Президента, ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-131
 Запит неLпідтримано.
 Леся Танюка Президента України стосовно звернення героїв України майстрів культури щодо збереження статусу державного Київським державним театром оперети. Оскільки знову запит Президента ставлю голосування підтримку запиту. Потрібно неLменше одної третини голосів.
  
 
 За-174
 Запит підтримано.
 ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-159
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Кармазіна Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, секретаря Ради національної безпеки оборони України приводу зупинення будівництва об'єкту стратегічного загальнодержавного значення каналу "Дніпро-Донбас", розкрадання державного майна вигляді обладнання каналу особливо великих розмірах, використання під час робіт демонтуванню обладнання, праці осіб без укладання ними відповідних угод працю, пошкодження чорноземних посівних площ, зловживання при цьому окремими представниками виконавчої влади Донецької області своїм службовим становищем.
 Олександра Голуба Прем'єр-міністра України приводу затримки видачі заробітної плати працівникам Світличанського управління комунального підприємства "Луганськводоканал".
 Олександра Турчинова Прем`єр-міністра України щодо законності застосування під час прорахунку пенсій показника середньої заробітної плати 2002 рік рівні 306 гривень.
 Івана Томича Прем`єр-міністра України приводу скорочення поголів'я худоби різкого зниження закупівельних цін м'ясо.
 Георгія Манчуленка Прем`єр-міністра України щодо погашення заборгованості виплат педагогічним працівникам відповідно статті 57 Закону України "Про освіту".
 Марії Маркуш Прем`єр-міністра України стосовно виділення коштів відселення людей із зон активних зсувних процесів Тячівському районі, потерпілих паводків 1998-2001 років.
 Романа Ткача Прем`єр-міністра України приводу невиконання Постанови Верховної Ради України стан дотримання законодавства України щодо видачі державних актів право власності землю, сертифікатів право земельну частку-пай їх обігу дотримання законодавства України щодо виділення натурі місцевості використання обігів земельних ділянок сільськогосподарського призначення.
 Групи народних депутатів - Колоніарі Сулковський - Прем`єр-міністра України зв'язку із незадоволенням відповіддю запит групи народних депутатів щодо відміни талонів посвідчення водія.
 Віктора Ющенка Прем`єр-міністра України, Генерального прокурора України перевірку дотримання вимог законодавства припинення свавілля посадових осіб питаннях забудови території експлуатації споруд унікального ландшафтного парку - Національний спортивний комплекс "Олімпійський".
 Івана Вернидубова Прем`єр-міністра України недопущення приєднання Севастопольського військово-морського інституту імені Нахімова Київської державної академії водного транспорту імені Сагайдачного.
 Павла Качура Прем`єр-міністра України приводу неправомірного заниження Кабінетом Міністрів України розміру пенсії громадянам, зазнали політичних репресій, згодом були реабілітовані, членам їхніх сімей.
 Юрія Соломатіна Прем`єр-міністра України, Генерального прокурора України зв'язку незаконним перепрофілюванням громадського центру проспекту академіка Глушкова місті Києві торговий центр "Магелан" гіпермаркет "Країна".
 Олександра Пеклушенка - Прем'єр-міністра України приводу невиконання Закону України внесення змін Закону України  "Про державний бюджет України 2003 рік деяких інших законодавчих актів розпорядження Кабінету Міністрів України 25 вересня 2003 року щодо захисту інтересів вкладників комерційного акціонерного банку "Слов'янський".
 Миколи Томенка - Прем'єр-міністра України Генерального прокурора України, голови Закарпатської обласної державної адміністрації щодо перевірки законності будівництва резиденції заповідній зоні Воловецького району Закарпатської області.
 Івана Томича - Прем'єр-міністра України приводу невиконання вимог Закону України "Про фермерське господарство" частині державної підтримки фермерських господарств.
 Олега Панасовського - Прем'єр-міністра України щодо розрахунків використане паливо державного матеріального резерву.
 Катерини Самойлик - Прем'єр-міністра України  недопущення передачі зрошувальної системи  Херсонської області комунальну власність місцевих рад.
 Групи народних депутатів: Богатирьова, Шурма - Прем'єр-міністра України  приводу невиконання вимог указу Президента 25 березня 2003 року заходи щодо вдосконалення взаємодії органів виконавчої влади Верховною Радою України.
 Георгія Манчуленка - Прем'єр-міністра України щодо фінансування програми інформатизації загальноосвітніх навчальних закладів, комп’ютеризація сільських шкіл на  2001-2003 роки Тисменицькому виборчому округу Чернівецької області.
 Павла Мовчана - Першого віце-прем'єр міністра, міністра фінансів приводу невиконання Кабінетом Міністрів України постанови Верховної Ради України рекомендацію парламентських слухань щодо вшанування пам'яті жертв голодомору 1932-1933 років частині фінансування будівництва меморіалу жертвам голодомору.
 Анатолія Наливайка -  віце-прем'єр міністра України Андрія Клюєва щодо теплопостачання житлових будинків місті Макієвка Донецької області.
 Станіслава Гуренка - віце-прем'єр міністра України  Дмитра Табачника стосовно розгляду звернення мешканця Кіровоградської області проблем соціального захисту ветеранів війни.
 Сергія Гмирі - віце-прем'єр міністра України Андрія Клюєва приводу підтоплення селища Павліка Луганської області зв'язку закриттям вугільних підприємств.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо обрання міри запобіжного заходу судді Рівненського міського суду, підозрюваного вчиненні злочину, внаслідок якого настала смерть мешканця міста Рівне.
 Георгія Буйка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України стосовно порушення громадянських прав мешканця села Андріївка Слов'янського району Донецької області.
 Ігоря Носалика Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України щодо неправомірного тиску стосовно помічника народного депутата окремими працівниками Служби безпеки України.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України стосовно перегляду справи засудженого 1995 році Олега Семеза.
 Анатолія Наливайка Генерального прокурора України стосовно ситуації, склалася Дружківському фарфоровому підприємстві "Ранок" Донецької області.
 Миколи Рудьковського Генерального прокурора України щодо законності постанови прокуратури Чернівецької області відмову порушенні кримінальної справи проти редакційно-видавничого комплексу "Деснянська правда".
 Анатолія Оржаховського Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України приводу тяганини під час розгляду справи захисту прав акціонерів товариства "Скадовське" стосовно посадових осіб, товариства "Двадцять перший вік" Скадовського району Херсонської області.
 Валентини Семенюк Генерального прокурора України приводу ненадання відповіді звернення Спеціальної контрольної комісії питань приватизації стосовно правомірності випуску облігацій відкритим акціонерним товариством "Укртелеком".
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, міністра юстиції України щодо відміни незаконно виданого Міністерством внутрішніх справ України Наказу номер 1217 22 листопада 2003 року.
 Миколи Томенка Генерального прокурора України, міністра культури мистецтв, міністра охорони навколишнього природного середовища, голови Державного комітету питань будівництва архітектури щодо перевірки фактів незаконного будівництва місті Полтаві підземного багатопрофільного комплексу території, є історико-культурною спадщиною України.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України, міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи  щодо  перевірки фактів розкрадання бюджетних коштів особливо великих розмірах головою Сквирської районної державної адміністрації Київської області шляхом зловживання своїм службовим  становищем неправомірного одержання статусу учасника ліквідації наслідків аварії ЧАЕС.
 Володимира Петренка до  Генерального прокурора України щодо порушення законодавства  при проведенні розрахунку оренду майнових паїв.
 Михайла Полянчича до  Генерального прокурора України приводу терористичного акту 18 травня 2003 року квартирі академіка Симчери місті Ужгороді.
 Марії Маркуш Генерального прокурора України щодо перевірки законності засудження Леоніда Опарина.
 Володимира Лещенка Генерального прокурора приводу  неналежного розслідування Сосницьким районним відділом управління  Міністерства внутрішніх справ України Чернігівській  області кримінальної справи щодо  дорожньо-транспортної пригоди.
 В’ячеслава Анісімова Генерального прокурора України  стосовно  визнання державним техногенного  родовища  корисних копалин шламонакопичувач Дніпровського металургійного комбінату Дніпропетровської області.
 Давида Жванії  Генерального прокурора України перевірку дотримання вимог кримінально-процесуального  законодавства посадовими особами прокуратури Донецької  області при розслідуванні  кримінальної справи щодо колишнього судді Калинівського району міста Горлів, районного суду міста Горлівки.
 Володимира Петренка міністра оборони України приводу тяганини організації лікування зміні категорій інвалідності пенсіонеру мешканцю міста Суми.
 Івана Миговича міністра закордонних справ України щодо удосконалення в’їздного режиму Закарпатті.
 Ігоря Гриніва міністра охорони  здоров'я України, голови Державного комітету телебачення радіомовлення України приводу повідомлень наявність рекламному ролику "Одна єдина Україна" елементів, діють підсвідомість людини.
 Дмитра Рудьковського міністра охорони  навколишнього  природного середовища щодо будівництва артезіанських свердловин місті Біла Церква.
 Володимира Лещенка міністра праці соціальної політики України приводу відмови надання  мешканці міста Прилуки Чернігівської області статусу учасника Великої Вітчизняної війни.
 Михайла Павловського  міністра юстиції України приводу невиконання рішення Хмельницького  міського суду стягнення заборгованості заробітній платі користь вчителів Хмельницької   області.
 Станіслава Ніколаєнка міністра внутрішніх справ України стосовно порушення працівниками Державної автомобільної інспекції Закону України "Про дорожній рух" щодо вилучення водійських прав.
 Анатолія Оржаховського міністра освіти науки України щодо стану реалізації програми інформатизації  загальноосвітніх навчальних закладів комп'ютеризації сільських шкіл Херсонської області.
 Олега Панасовського міністра транспорту України,  генерального директора "Укрзалізниці" стосовно будівництва  газопроводу міста Дебальцеве Донецької області.
 Володимира Пузакова голови Вищого господарського суду  України приводу скасування колегією суддів  Дніпропетровського апеляційного суду  рішення  господарського суду Кіровоградської області право власності на  приміщення станції технічного обслуговування тваринництва.
 Володимира Оніщука голови  Вищої ради юстиції щодо фактів незаконних дій судді Приморського місцевого районного суду міста Одеси.
 Миколи Томенка до  голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення, голови Державного комітету питань технічного регулювання споживчої політики  України щодо перевірки фактів порушення законодавства про  рекламу під час трансляцією телекомпанією студією "1+1" боксерського поєдинку між Віталієм Кличком Кірком Джонсоном 7 грудня 2003 року.
 Ігоря Гриніва голови  Національної ради питань телебачення радіомовлення  щодо правомірності трансляції рекламного ролика "Одна єдина Україна" напередодні парламентських виборів 2002 року.
 Павла Мовчана  Київського міського голови  приводу незадовільного забезпечення гуртожитком студентів  Київського державного коледжу естрадного циркового мистецтва.
 Групи народних депутатів: Альошин, Карпов, Климпуш Президента Національної Академії наук  України щодо участі розробників державної науково-технічної програми " Образний комп'ютер" роботі технопарку  "Інтелектуальні інформаційні технології".
 Катерини Самойлик голови Херсонської обласної державної адміністрації стосовно забезпечення шкіл Херсонської області вугіллям.
 Леся Танюка голови   Дніпропетровської обласної державної адміністрації приводу протизаконного розформування міської технічної бібліотеки  та  мінералогічного музею у  місті Кривий Ріг.
 Валентини Семенюк до  Київського міського голови  щодо прискорення передачі гуртожитку вулиці Червонозаводській комунальну власність міста зміну статусу будинку.
 Ігоря Осташа Голови Київської міської державної адміністрації щодо виділення першому кварталі 2004 року коштів лікування місті Києві 36 дітей, хворих гіпофізарний нанізм.
  Групи народних депутатів Стретович, Король, інші Генерального прокурора України перевірку інформації щодо зловживань службовим становищем міністра транспорту України дачі його діям правової оцінки.
 Георгія Буйка Прем'єр-міністра України щодо бездіяльності посадових осіб шахти "Рассвет" Кіровського міськвиконкому стосовно мешканців гуртожитку №1 міста Кіровська Донецької області.
 Олександра Пеклушенка Голови Верховної Ради України приводу невиконання Закону України внесення  змін Закону України державний бюджет України 2003 рік деяких інших законодавчих актів  щодо погашення заборгованостей вкладами фізичних осіб, кредиторів Комерційного акціонерного банку "Слов'янський'.
 Володимира Петренка Генерального прокурора України приводу заборгованості заробітній платі робітникам Краснопільського меблевого цеху Сумської області.
 Володимира Воюша Генерального прокурора України щодо законності дії посадових осіб Генеральної прокуратури України закриттю кримінальної справи стосовно Акціонерного товариства відкритого типу “Республіканська страхова кампанія "Крим-Оранта".
 Олександра Турчинова Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України приводу  застосування  тортур членів комсомольської  організації міста Одеса під час допитів слідчих ізоляторах, призвели загибелі людей.
 Володимира Майстришина Генерального прокурора щодо проведення службового розслідування фактом порушення чинного законодавства посадовими особами Вінницької області.
 Марії Маркуш міністра економіки питань європейської інтеграції щодо надання прикордонній державній інспекції карантину  рослин Закарпатській області тимчасового дозволу надання   експлуатаційних консалтингових послуг. Володимира Петренка міністра юстиції України щодо усунення перешкод, чиняться  при розгляді позовів громадянина у  Тростянецькому районному суді Сумської області.
 Марії Маркуш міністра освіти науки Тячівського міського голови, голови Тячівської районної державної адміністрації, голови Тячівської районної  ради щодо надання  приміщення умовах оренди тячівському відділенню Ужгородського державного інституту інформатики, економіки права.
 Григорія Буйка голови Верховного суду України приводу фактів, недопущення фактів галузі права участі кримінальних справах захисників підсудних представників потерпілих злочину  судах Донецької області.
 Анатолія Оржаховського голови Державного комітету зв'язку інформатизації України стосовно неналежного стану телефонного зв'язку селищі Каланчак Херсонської області.
 Юлії Тимошенко голови Національного банку України, Прем'єр-міністра України щодо повернення коштів закритому акціонерному товариству "Монтажбудзв'язок" кредитора акціонерного комерційного агропромислового банку "Україна" стану розрахунків кредитами третьої черги.
 Володимира Майтришина голови Державної податкової адміністрації України щодо проведення службового розслідування  фактом порушення чинного законодавства посадовими особами Державної податкової інспекції місті Вінниці.
 Групи народних  депутатів Тимошенко, Турчинов, всього 25 народних депутатів, Генерального прокурора України  приводу політичної помсти Волинської обласної державної адміністрації правоохоронних органів  області опозиційну діяльність народному депутату України Євгену Кирильчуку.
 Володимира Пузакова до  першого віце-прем'єр-міністра, міністра фінансів стосовно фінансування  будівництва газопроводу "Софіївка-Новоукраїнка" Кіровоградської області.
 Групи народних депутатів Таран, Зубов інші віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника щодо відновлення статусу вищого навчального закладу правом юридичної особи Київського коледжу зв'язку.
 Бориса Тарасюка Генерального  прокурора України стосовно події аеропорту Бориспіль 1 грудня 2003 року.
 Олександра Турчинова голови Верховного Суду України, голови Конституційного суду приводу звернення Бердичівського міського суду щодо відповідності Закону України "Про пенсійне забезпечення" частині розмірів мінімальної максимальної пенсії віком статті 446 Конституції України.
 Групи народних депутатів - Червоній, Олексіюк, Ширко - Прем'єр-міністра України приводу скорочення обсягів водопостачання міста Рівне населених пунктів Рівненської області.
 Микола Поліщука Прем'єр-міністра України щодо загрози зупинки виробництва фармацевтичними підприємствами лікарських засобів використанням спирту.
 Миколи Поліщука Прем'єр-міністра України щодо нераціонального, неритмічного виділення коштів закупівлі медикаментів, витратних матеріалів галузі охорони здоров'я.
 Григорія Бондаренка Прем'єр-міністра України незадовільне фінансування Міністерством охорони здоров'я сільських дільничних лікарень.
 Групи народних депутатів - Асадчев, Чорноволенко інші - Прем'єр-міністра України рішення Кабінету Міністрів, погіршують екологічну ситуацію місті Києві. запити, надійшли, виголошені.
 Просив народних депутатів дотримуватися регламенту процедури щодо подання депутатських запитів. процедури Микола Кравченко, ласка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов. Два момента таких. Может быть есть смысл внести изменения Регламент оглашать только Президента Премьера? остальным - напрямую, чтобы вы имели право подписи как депутатский запыт. это сократит время упростит процедуру. Если это возможно. неLзнаком...
 Владимир Михайлович, взял слово вот чего. Вчера повестке дня утвержденной есть два законопроекта, которые, частности 4507, здесь два запроса было депутатов поводу вылучення прав. меня этот проект закона есть. Узгоджувальна рада согласилась тем, его надо первоочередном порядке рассмотреть. Комитет рассмотрел. Есть просьба его поставить пятницу вторник проголосовать, потому Минюсте сейчас находится эта апелляция решение Генпрокуратуры. тогда нас опять создастся коллизия.
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень.
  
 КРАВЧЕНКО М.В. второй вопрос. 3539. - автор законопроекта банкротству шахт. Значит, мы мораторий наложили банкротство шахт. Срок истек действия этого закона. Законопроект поданный, 3539, подан, повестке дня есть, первого марта если мы его неLпримем, нет смысла его дальше принимать. Есть просьба его порядке первоочередных рассмотреть также пятницу.
  
 ГОЛОВА. дякую.
 прошу секретаріат підготувати матеріали, їх розглянули, пропозиції, їх розглянули погоджувальній раді. Треба рішення погоджувальної ради. Щодо запитів. колеги, знаєте, є роз'яснення Конституційного суду, яким запити Президента України голосуються, запити народних депутатів інших керівників центральних органів влади неLголосуються, виголошуються сесійній залі. їх зобов'язані таким чином виголошувати.
 Переходимо виступів фракцій груп заявами, інформаціями. Слово має Віктор Пинзеник фракції "Наша Україна", підготуватися Володимиру Пузакову фракції комуністів. прошу шановних колег дотримуватись неухильно регламенту.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Заява фракції "Наша Україна". "Дорогі співвітчизники! стали свідками того, під тиском позиції абсолютної більшості громадян України, громадської думки міжнародної спільноти, активних дій опозицій влада була змушена відступити найбільш принциповому пункті затіяної нею конституційної реформи, стосується ключової цінності діючої Конституції, - права народу обирати собі владу.
 Нас радує факт, з'явився шанс зберегти основу формуванні незалежної судової влади, безстрокове обрання суддів. зовсім неLозначає, буде. розуміємо, неLперемога, лише крок  неї, влада буде діяти нахабно цинічно, неї головне - зберегти себе, вкрадені громадян України кошти, пенсії заробітні плати.
 Свідченням цього є спосіб, яким робилися спроби приймати зміни Конституції вносити правки законопроекту, неLвідповідають нормам Конституції, Регламенту Верховної Ради, європейським цінностям, демократії парламентаризму.
 Нелегітимний характер голосування змін Конституції визнаний Парламентською асамблеєю Ради Європи, відзначений заяві Європейського Союзу, підтримана всіма європейськими країнами.
 Фракція "Наша Україна" заявляє те, ніколи неLпогодимося фактами, голосування Верховній Раді відбувається без обговорення законопроекту, без ознайомлення депутатів із змістом пропонованих змін, без урахуванням позицій політичних сил, із голосуванням підняттям рук без спроб навіть підрахувати їхню кількість.
 неLможемо миритися фактами, Конституційний Суд України перетворився філіал Адміністрації Президента.
 Фракція "Наша Україна" заявляє: відстоюємо будемо відстоювати позицію, заявляли під час політичних дискусій Верховній Раді України. Має відбутись обговорення всіх законопроектів змін Конституції. мають бути проголосовані відповідно вимог Конституції Регламенту Верховної Ради України вилученням із законопроектів норм, обмежують права свободи громадян.
 заявляли заявляємо свою готовність підтримати політичну реформу. неLможемо погодитися псевдореформу, здійснюється незаконним шляхом, реформу, істинною метою якої є збереження існуючої системи влади.
 Фракція надалі буде робити все, неLдопустити віддалення Української держави стандартів демократії, громадян України - європейських стандартів добробуту.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков фракції комуністів. Підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Уважаемые радиослушатели, вы очередной раз услышали обман фракции "Наша Украина" потому делали все, чтобы реформа  неLпродвигалась вперед Верховна Рада неLработала.
 людей интересует другое сегодняшний день, конец свершилось как говорят многие пенсионеры. Трогательная забота Кабинета Министров перерасчете средних размеров пенсий 1 января стала явью. Реализована еще одна афера кучмовского режима. Вот как реальности президентская борьба бедностью обернулась борьбой бедными, ведь правительства нет секрета, более 70 процентов населения Украины прошедшем году неLжили, существовали, их заработок пенсии ниже прожиточного минимума два раза.
 Работающий ждал среднего заработка 376 гривен, пенсионеры -солидной прибавки пенсии.
 Средства массовой информации трубили пенсионной реформе, улучшении жизни быта каждого пенсионера, сам Президент да Премьер очень уверяли доверчивых пенсионеров, Дед Мороз принесет каждому ветерану войны труда щедрый Рождественский подарок точно принес  -стоимость, которого 1 гривны 67 копеек 6 гривен. Вот какую прибавку кавычках пенсии получили наши уважаемые пенсионеры, которые даже простейшего лекарства эту подачку неLкупят, потому почему-то внезапно вдвое подорожало, хотя правительство обещало, повышения цен медпрапараты неLбудет.
 это притом, более 8 миллионов пенсионеров неLполучили даже символичной прибавки мизерным пенсиям зачем эта реформа? кого делалась, ведь любая реформа должна, наверное, приносить народу пользу, нас наоборот, снова скажет премьер: “Хотели как лучше, получилось как всегда”. вообще неLпонятно почему пенсионная реформа проводится бедных черных.
 первых пенсия более двух тысяч, черных, сказав колись пан Кравчук “маємо те, маємо”, как видите, нынешние буржуазные правители главе  Януковичем под патронатом Кучмы быстро научились "вешать лапшу на  уши" или "запудривать мозги" миллионам  простых честных людей. Только глубокому сожалению обидно наших людей. Сколько можно слепо верить буржуазной власти из сладким обещаниям, которые обходятся очень дорого простому народу?!
 этой трибуны заявляю всем, кто меня слышит, фракция коммунистов неLголосовала этот  пенсионный геноцид. Мы заведомо знали предупреждали, антинародная  власть Украины сделает именно так. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Ігор Шурма, ласка, фракції Соціал-демократичної партії України .
 Підготуватися Ніколаєнку.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Фракція СДПУ хоче зупинитися питанні, пов'язаному реорганізацією системи охорони здоров'я.
 12 грудня 2003 року  Верховної Ради України  народними депутатами України Франчуком,  Богатирьовою, Григорович поданий законопроект загальнообов'язкове  державне соціальне медичне страхування номером 4505. Фракція вважає, законопроект є найважливішим має розглядатися першочергово, оскільки його прийняття дозволить нарешті, по-перше, забезпечити конституційні гарантії щодо надання безоплатної медичної допомоги. Друге, посилити соціально-економічну відповідальність закладів охорони здоров'я. По-третє, посилити контроль якістю медичної допомоги. четверте, забезпечити стале фінансування галузі.
 Народ України вже давно чекає нього дуже прикро, внаслідок лобіювання корпоративних інтересів страхових компаній вищим законодавчим  органом держави було втрачено можливість вересні минулого року достойно завершити багаторічну роботу над законопроектом, результатом прийняття якої було суттєве покращання фінансового наповнення галузі охорони здоров'я запровадження нових форм методів роботи лікувальних закладах.
 Хочу підкреслити, об'єднані соціал-демократи вважають саме законопроект підгрунтям реформування вітчизняної системи охорони  здоров'я закликаємо усіх віднестися цього законопроекту найважливішого сьогоднішній день нашої держави. Оскільки сучасний рівень якість медичного обслуговування неLзадовольняє громадян, працівників галузі.
 Підтримуючи законопроект,  позбавили народних депутатів України необхідності направляти свої депутатські запити  Міністерства охорони здоров'я України проханням  вирішити питання надання кваліфікованої медичної допомоги нашим виборцям вишукувати цього необхідні кошти. Крім цього, питання нашої громадянської позиції й, зрештою, совісті.
 народними  депутатами,   членами нашого комітету,  запропоновано два альтернативних підходи формування Україні системи обов'язкового страхування. вважаємо, обидва законопроекти  фінансування охорони здоров'я медичне страхування загальнообов'язкове державне соціальне медичне страхування мають розглядатися Верховною Радою одночасно. противному випадку буде неLтільки  нехтування проблемами,   потребами вимогами громадян, буде порушення Регламенту Верховної Ради. Прошу  обов'язково  врахувати при складанні плану законопроектів.
 Акцентую увагу даній проблемі тій причині, при голосуванні минулого року проблема була переведена політичну площину.
 прикладу наведу голосування блоку "Нашої України". П'ять фахівців за  фахом медики проголосували законопроект. Інші не  прийняли участі голосуванні. моя  вимога опублікувати результати  голосування газеті "Голос України" залишилася невиконана.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко фракції Соціалістичної партії України. Підготуватися Турчинову.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Дякую.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 народні депутати! громадяни України!  28 січня цього року Шевченківський районний суд міста Києва ухвалив припинити вихід газети "Сільські вісті" ніби-то розпалювання міжнаціональної ворожнечі. рішення шкоду українцям, євреям, всім іншим національностям, живуть нашій державі. Український суд пішов нечуване зухвале - заборонити вихід наймасовішої української газети 84-річної історією без будь-якої переконливої компетентної мотивації, дослідження наукової джерельної бази без  урахування всіх обставин публікації полемічного характеру судового слідства, можуть бути предметом науково-громадського обговорення, аж ніяк неLсудового розв'язання суспільних проблем, нагромадилися останнім часом Україні.
 Суддя Ірина Саприкіна своїм безпрецедентним судовим вердиктом поповнила список тих, зупиняв забороняв вихід газети "Сільські вісті" її 84-х літню історію.
 Першим серед них був Адольф Гітлер, прийшов землю кривавою війною, другою - сумнозвісний ГКЧП. Третій раз закривалася завдяки Леоніду Кучмі. Особливого смаку вердикту суді додає мотивація позивача під час судового слідства, мовляв півмільйонна когорта передплатників "Сільських вістей" мільйони її читачів, читають газету майже 3 половиною мільйони людей, темна маса, яку  газета ніби-то нацьковує іншу національність. цими словами стоїть неLтільки цинізм, розпалювання етнічного протистояння,  зневага людей праці, селян, тих, годує Україну чийого труда живуть всі, зокрема, самі судді.
 однако неLзводимо рішення суду  волі однієї людини. цим вердиктом переконані стоїть нинішній правлячий режим. 12 років Україна була свідком безкомпромісної, безстрашної боротьби колективу "Сільських вістей" режимом. високий авторитет газети нашому суспільстві свідчить факт, два її представники обрані народними депутатами, має найбільший переплатний тираж країні.
 Президент, свідчать незаперечні документальні джерела, особисто керував розправою газети 2000 році. Не полишив спроб покінчити нею нині. Немає сумнівів, рішення Шевченківського суду інспіровано із Адміністрації Президента. Чужими руками, кажуть, загрібають жар.
 імені всіх опозиційних сил, всіх, кому дорогі демократія майбутнє України заявляємо владі: геть брудні руки "Сільських вістей! Закликаємо Президента неLганьбити себе черговий раз перед світом  розправою газетою, чесно служить рідному народові. представників вітчизняного судочинства звертаємося вимогою: неLганьбіть себе замовними ухвалами, угодству між режимом шахраїв злочинних кланів, служіть праву, неLправителям!
  
 ГОЛОВА. Юлія Тимошенко фракції Блоку Юлії Тимошенко. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, зараз неLзвертаюся громадян України, хочу дати повідомлення, трансляція наших виступів зараз радіо неLвідбувається. пану Шурмі всім іншим представникам більшості, вже вболівали народ мікрофону збираються вболівати народ, розслабтеся, можна неLвболівати, народ цього неLчує.
 хотіла звернуcя... думаю, наступним кроком буде вимкнення мікрофонів, вже останній буде крок. хочу без будь-яких, скажемо, звернень людей просто розповісти те, будуть розгортатися події політикумі України Україні того, реформа стане реальністю. звертаюся саме колег своєю експертною оцінкою, неLклеймуючи якісь там, звинувачуючи якісь фракції, людей, категорично ні. будуть розгортатися обставини?
 Перше. Реформа буде проголосована. Президент, буде обиратися 2004 році, повноважень мати неLбуде, повноваження, які  записані: розпуск парламенту або, наприклад, збір Ради національної безпеки оборони - є ядерна зброя, надзвичайні речі, якими керувати країною неможливо, вони, правило, неLвикористовуються.
 того, конституційна реформа буде проведена, парламенті  2004 році зберігається більшість трьох політико-фінансових кланів, 226  без комуністів, без соціалістів буде впевнено. того, проголосують конституційну реформу,  сто відсотків будуть внесені зміни Закону пропорційні вибори Верховної Ради. зважаємо чітко знаємо, декількох фраз буде достатньо  голосування змін Конституції того, умовно пропорційний  закон став умовно мажоритарним.  тоді, вами знаємо: комуністи, соціалісти, "Наша Україна", при  мажоритарній системі вами жодної людини неLздатні будемо провести, вони  візьмуться справу, потрібно.  багато інших мажоритарників неLбуде.
 Наступним, що  будемо вами мати, Прем'єр-міністра, буде призначений 226 голосами знову без комуністів без соціалістів.  хочу нагадати, Наталію Михайлівну Вітренко теж обробляла влада перед виборами   парламенту: давала кошти, давала посади, завгодно тільки того, виступала проти комуністів, проти соціалістів вас руйнувала. потім обіцянки влади Наталії Михайлівні перетворилися їїх аутсайдерство. вами будемо мати  самий результат.
 Якщо   Прем'єр-міністр цієї більшості буде призначений збережений 2004 році, до  2006 року будемо неLвами готуватися  парламентських виборів, будуть готуватися  зовсім інші люди.
 хочу вас запевнити, ми  вами  відкриваємо просто стовбовий шлях того, політико-фінансові групи раз назавжди надійно, маючи кошти, своє  правління Україні ввели.
 наводять аргументи, вами неLпереможемо президентських виборах, переможе влада, неLпотрібно братися, вами   позбавляємо себе останнього шансу поборотися. Це, знаєте, - пишіть, мамо, зразу полону, боротися вами неLплануємо.
 ...
  
 ГОЛОВА. Закінчуйте, ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. хочу сказати, ми, наша фракція, будемо послідовно діяти, реформа неLстала реальністю, неLтому, проти демократизації, проти того, своїми руками віддати назавжди владу кланам. будемо боротися? - подання Конституційного суду, подання суду загальної юрисдикції, завтра буде зроблено. неLприйшов посаду Президента України, бажано, була людина опозиції, голосування будуть відмінені. закликаю вас здоровим глуздом ставитися цих змін. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати, хочу проінформувати вас, трансляція відбувається. народні депутати, відносно реплік, читаю вам, прошу, домовились дотримуватись регламенту: "Якщо депутата вважає, промовець Головуючий зсіданні неправильно тлумачить його слова дії, може письмовій формі звернутись Головуючого засіданні проханням надати йому слово пояснень зауважень," - далі текстом. слова неLбуде "нашій Україні", Соціал-демократичній партії. Давайте будем працювати Регламенту. Все!
 Всі, записався виступи, подали свої заявки, виступили. Віднині діє один Регламент всіх. Давайте домовимось. Все!
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію договору між Україною Федеративною Республікою Бразилія довгострокове співробітництво щодо використання ракети-носія "Циклон-4" пусковому центрі "Алкатара". ласка, Георгій Корнійович Крючков, заключення комітету яке?
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К. Володимире Михайловичу, колеги! Україною укладений 21 жовтня 2003 року місті Бразиліа договір Федеративною Республікою Бразилія дострокове співробітництво щодо використання ракети-носія "Циклон-4" пусковому центрі "Алкантара". - великомасштабний проект, робить славу Україні комітет просить усіх колег одностайно підтримати прийняти закон його ратифікацію.
 Реалізація цього закону значно активізує міжнародне співробітництво України справі  використання космічного  простору мирних цілях, підвищить її імідж створить міжнародно-правову базу реалізації цього великого масштабного проекту.
  
 ГОЛОВА. колеги! Є запитання голови комітету? Запишіться, ласка, 3 хвилини. ласка.
 Матвєєв Валентин Григорович, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. Георгій Корнійовичу! Немає сумнівів знаєте, фракція підтримує ратифікацію цього договору. є одне запитання. статтею 9 Договору встановлюються митні податкові пільги створюваного українсько-бразильського товариства, буде виконувати цю програму. Тобто підприємство, мається увазі, неLпідуть через спільне підприємство знову фінансові потоки, якими  неLбуде встановлений відповідний контроль відповідним чином бюджетні кошти інші будуть використовуватися інші цілі. Дякую.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Звичайно гарантувати, неLбуде мати місце ніхто неLможе. йдеться зовсім конкретні матеріали обладнання, неLобхідні забезпечення пускових послуг. при належному контролі, нас є державно-експортний контроль, має гарантувати недопущення порушень цій справі.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Андрій Шкіль
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Мене цікавить, доповідачу, декілька питань. Перше. першому. проект називається "спільно українсько-російсько-бразильський", тобто, принципі, ракетоносій, виясняємо, є спільного виробництва. подібні узгодження законодавстві відбуваються Росії зв'язку цим? подібні преференції будуть створені цьому підприємству "спільно українсько-бразильському" Росії? Бо, принципі, преференції мені неLє зрозумілими.
 мова йде спільне використання космодрому дослідження космосу - зрозуміло. надаються податкові пільги - є менш зрозумілим.
 наступне. Чому треба було Президентові Кучмі їхати Бразилії того, підписати, ну, принципі, рядову угоду? завдання нас відповідних комітетів служб. був піар-хід, була необхідність, вашу думку? Дякую.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Перше. Йдеться договір щодо створення наземного комплексу "Циклон-4" пусковому центрі "Алкантара" надання пускових послуг, йдеться українсько-бразильську угоду. перше.
 Друге. Відносно мотивів, якими керувався глава держави, здійснюючи візит Бразилії, - це, мабуть, питання має бути адресоване Президенту України. абсолютно неLпов'язую укладенням цього договору. потім, неLприменшував значення цього договору. дуже важлива угода, яка, суті, означає прорив цій дуже важливій сфері.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Георгій Корнійовичу, мене суперечливі думки, ознайомився детально цим проектом. здивувався, його швидко доповіли.
 мене питання. неLпередбачали можливість розглядати прийняття рішення другому читанні? уряд неLнадав обгрунтування доходи, буде мати Україна, неLобумовлено договорі. "Алканкара"-"Циклон"-"Спейс" - є акціонерне товариство - наголошую. Причому цікаво: термін реалізації проекту   3 роки, період окупності інвестицій 6 років моменту початку робіт створення  комплексу 3 роки початку його експлуатації. чи... питання йде 150 мільйонів доларів.
 "Право власності" - подивіться - сторони  зберігають  рівні права власності на  спільно споруджений наземний комплекс пусковому центрі. буде неLнашій території. далі.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. неLвважаєте потрібне вимагати уряду чітких даних  доходи, буде мати Україна, захисту інтересів України великому рахунку, неLтак, зроблено. Дякую.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Ну приймати першому читанні другому читанні - справа Верховної Ради, справа депутатського корпусу. вважаю, маємо підстави ратифікації цього  договору.
 відносно  додаткових обгрунтувань, мій погляд, достатні даному етапі. Дійсно, йдеться реалізацію дуже великомасштабного проекту визначені строки буде давати дохід.
  
 ГОЛОВА. Георгій Корнійович, дякую, час  вичерпаний. Сідайте, ласка.
 колеги, є потреба послухати позицію Національного космічного агентства? Є, да? Ну вимагають. ласка, генеральний  директор Національного  космічного  агентства Негода Олександр Олексійович.
  
 НЕГОДА О.О.
 народні депутати, українські ракетоносії впевнено вийшли світовий ринок пускових послуг внесок загальну кількість пусків становить 10 відсотків світового рівня. 5 космічних комплексів української розробки виробництва "Циклом-2". "Циклон-3", "Зеніт-2", "Зеніт-3", "Дніпро" забезпечують запуски космічних апаратів космодромів різних країн світу. роки незалежності було здійснено  70 пусків цих ракет, орбіту виведено майже 130 космічних апаратів.
 Українські ракетоносії є одним із найкращих світі досконалістю конструкцією рівнем автоматизації підготовки пуску. Крім того. цих комплексах максимально реалізуються концепції екологічної чистоти, відсутності проведення стартового ремонту пусковий установок, високої точності виведення орбіту. ................ ракетні комплекси  серії "Циклон" вже довгий час експлуатуються стали найбільш надійними ракетоносіями  світі. Продовження життєвого циклу цих ракет-носіїв можливе лише  умови їх модернізації підвищення конкурентоспроможності, числі рахунок прив'язки  екваторіальних космодромів.
 подальша доля ракети пов'язана розвитком міжнародного співробітництва. Пошук відповідних сприятливий умов  показав, що  співробітництво  Бразилією, має власний екваторіальний космодром комплексом параметрів, має найвищий пріоритет серед інших.
 два роки тому  розпочали спільні напрацювання   такого проекту. Була враховано також, Бразилії космічна діяльність віднесена національних пріоритетів займає одне із провідних місць зовнішньоекономічній політиці цієї країни.
 Саме інші аргументи були головними при виборі партнера програми "Циклон-4". проект  став одним із провідних інноваційних проектів загальнодержавної космічної програми України прийнятої Верховною Радою жовтні 2002 року. 
 техніко-економічними обгрунтуваннями вартість  розроблення космічного ракетного комплексу складає  близько  150 мільйонів доларів, числі розроблення ракети-носія "Циклон", перебачене космічною програмою, близько 90 мільйонів доларів  спільне створення наземного спеціального комплексу пусковому центрі - близько 52 мільйони доларів.
 Бразильська сторона  виконує роботи щодо створення загальної  інфраструктури пускового центру, це  близько 90 мільйонів доларів, відповідальність Бразилії частина внеску діяльність спільного українсько - бразильського підприємства.
 Таким  чином проект відрізняється своїм міждержавним  статусом, рівними правами відповідальністю сторін - України та  Бразилії. Термін реалізації проекту  три роки, при її ......... інвестицій  6 років моменту початку робіт  створення комплексу.
 Проведення маркетингових досліджень ринку ... послуг цієї ракети-носія свідчать високу конкурентну спроможність проекту. вже маємо підписані меморандуми міжнародними замовниками пуски космічних апаратів ракеті "Циклон".
  
 ГОЛОВА. Зрозуміло. Питання є? ласка, запишіться. 3 хвилини. Запишіться запитання. табло, ласка. табло прізвища народних депутатів. Василь Надрага.  Немає?
  
 ГОЛОВА, ласка, мікрофон.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Александр Алексеевич, можно только приветствовать, мы сегодня своей внешней экономической деятельностью начинаем развивать такое важное, мой взгляд, принципиальное сотрудничество как высокотехнологичное сотрудничество.
 Скажите, пожалуйста, как специалист, неLполучится этого договора, соответственно части его реализации уже практической ситуация, как нас получилась целым рядом, числе авиационной промышленности. Мы подписали договора. нас были планы. Мы говорили том, это нужно хорошо. после этого самолет оказался никому неLвостребован.  Европа сказала, им неLподходит, свой запускают. Россияне сказали, технически неLподходит. итоге из благого, толкового дела мы получили "пшик".
 вот, меня интересует из данной проблематики неLполучится, ограничатся только подписанием договора. факту нас этот рынок неLпустят, числе  конкуренты. Спасибо.
  
 НЕГОДА О.О. Спасибо. хочу, отвечая этот вопрос, ответить предыдущий вопрос, который завадали Григорию Корнеевичу.
 Ракетоноситель "Циклон" - это исключительно национальная ракета, 98 процентов систем агрегатов этой ракеты разрабатывается производится предприятиями Украины. Это первое. Это одна  из самых высоконадежных перспективных ракет мире. Мы сегодня имеем уже несколько десятков заказов пуски этой  ракеты.
 Аналогичный проект начали разрабатывать Россия Франция, размещение ракеты "Союз" или так  называемой "семерки" космодроме, французском космодроме ".........." французской  Гвиане.  Уже сегодня  проведены, закончено  формированием международной базы, проведено реконстру......очные  работы сегодня мы Бразилией уже реально  конкретно ведем эти работы. Модернизация ракеты осуществляется рамках космической программы. полностью обеспечивает необходимое финансирование состав работы.
 еще хочу подчеркнуть, кооперации более ста предприятий Украины участвуют создании этого космического ракетного комплекса. Это загрузка почти 40 тысяч рабочих мест высококлассных специалистов Украины.
  
 ГОЛОВА. Омелян Парубок. просив питання чітко відповіді чітко формулювати. Лекцію потім прочитаєте перспективи космічної галузі.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Прошу передати Соломатіну.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Скажіть, ласка, Бразилія далеко, країна, котрою завжди Україна співпрацювала створенні такої техніки, її використанні, поруч. Яким чином співробітництво  Бразилією може вплинути наші стосунки із традиційними партнерами в  космічній галузі? не  зашкодить це? Дякую.
  
 НЕГОДА О.О.  Не зашкодить. Росія була залишається провідним партнером українській космічній галузі. здорова конкуренція. вже казав, Росія із Францією організує аналогічний проект. Нормальна, здорова конкуренція.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпано. Сідайте, ласка. Андрій Шкіль. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко. намагатимусь дуже стисло, питання ратифікації, одно потребує обговорення регламенту, треба виділити цьому увагу.
 першу чергу, звичайно, єдиним застереженням даній ситуації може бути дві речі - розподіл прибутків, Україна дуже часто опиняється ролі бідного родича. цій  ратифікації принципі неLє наріжним каменем. переконаний, зауваження буде почуто тут, принаймні буде запротокольовано. Позаяк реалізація подібних проектів маємо прикладі "Сі бриз", тобто морських запусків. Україна, надаючи ракетоносій, тобто головне, відбувається при запуску супутника будь-чого космос, ракетоносій, має 14 відсотків прибутків. Ось є дуже показово. дуже часто Україна виступає ролі бідного родича прохача. маємо найкращі технології, нас пустіть, ласка, пару відсотків найкращі технології запропонували. Норвегія, цього дає платформу запуску, тобто зовсім інше, отримує величезні ............., два рази більше прибутків, ніж Україна.
 сподіваюся, даній ситуації Україна неLбуде бідним родичем. Україна із Бразілії, використовуючи розташування, географічне розташування космодрому, удешевлює виведення орбіту ракет, бути брати участь, знаєте, неLпо-братському розподілі прибутків, справедливості. задавалося питання сусіда, сусіда завжди ділили по-братськи, тобто Україні компліменти, Росії - прибутки. Ну, деякі, можливо, чиновникам прибутки. цій ситуації має бути багато чіткіше, виписано неLдостатньо чітко. рекомендую звернути увагу розподіл прибуткової частини. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка. Юрій Анатолійович, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! мене є кілька підходів розгляду цього закону. Безумовно, вітаю підписання угоди Бразилією щодо участі України запусках спускового центру "Алкантара". пам'ятаєте, минулому скликанні створили групу "Україна-Бразилія", очолив депутат Суслов. Приїжджали сюди представники Бразилії, факт появи цієї угоди є позитивний. - використання інтелектуального потенціалу знань, є власністю народу України, неLякогось одного підприємства однієї особи.
 маємо зробити висновок того, вже відбулося, - знищили ракети свої, хоча могли замінити боєголовки супутники зв'язку, мали безкоштовний "Інтернет" зв'язок кожному селі. неLходили протягнутою рукою, неLзалежали американців, росіян, кого цьому світі. маю конкретні застереження цієї міжнародної угоди, виходять із юридичних питань техніко-економічного обгрунтування, робив уряд.
 Уряд неLзробив обгрунтування доходи, буде мати Україна, його неLдали, зовсім неLобумовлено договорі ніяк. саме мені представляється, було дуже добре, запровадили таку практику - ратифікація є прийняття закону, Володимире Михайловичу. Прийняття закону має самі стадії - тобто перше читання друге читання, інші закони. маємо прийняти зараз, проголосувати прийняття першому читанні, другому читанні дещо виправити. Зокрема, мене дивує. посадові особи Міністерства закордонних справ допускають речі, застосування законів, стаття 15-та. іде так: Верховний суд, Федеральний суд Федеративної Республіки Бразилія розглядає позови веде арбітражні розгляди, стосуються "Алканкара" "Циклон-спейс" бразильських громадян, Український суд, розглядає, потім  кінцеву крапку Верховний Федеральний суд Федеративної Республіки Бразилія розглядає позови веде арбітражні розгляди, стосуються "Алканкара" ""Циклон-спейс" громадян резидентів та  організації третіх сторін. Тобто, будуть, якщо претензії любих сторін питання будуть вирішуватися Бразилії, неLУкраїні. Тобто неLбачу рівності, мене вбийте, рівності неLбачу захисті інтересів України. Тому, зважаючи те, Україна, розроблення ракети-носія "Циклон -4" 510 мільйонів гривень - понад 90 мільйонів доларів США відповідальність української сторони. Спільне утворення наземного спеціального комплексу пусковому центрі. -це 51.94 мільйони доларів США українська частина внеску діяльність спільного українсько-бразильського підприємства є акціонерне товариство, вважаю необхідне вимагати уряду дати серйозне обгрунтування бюджетних, підкреслюю наголошую, бюджетних витрат.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. потім тим, відповідальність буде нести бюджет України, неLконкретні підприємства. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Шановні колеги, виступи завершено, всіх записався виступили.
 Після, закінченню.
 ставлю голосування, прошу уваги.
 прийняття Закону України "Про ратифікацію договору між Україною Федеративною Республікою Бразилія довгострокове співробітництво щодо використання ракети-носія "Циклон - 4" пусковому центрі "Алкантара", реєстраційний номер документа 0164. Прошу голосувати.
  
 
 За-352
 Рішення прийнято.
 Перед тим, перейти розгляду другого питання, письмово звернувся Борис Беспалий виступу процедурного питання, ласка. Борис Беспалий процедури.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги! Володимире Михайловичу! особливо, Регламентний комітет! хотів привернути вашу увагу тієї обставини, записуємося запитання, різні депутати мають зовсім різні можливості записатися. практиці діє дискримінаційний абсолютно характер, запитую, слово запитання, отримує депутат фракція?  Зараз діє порядок. Всім неLвистачає слова фракціям, хоча Регламент передбачає. Фактично можуть поставити запитання неLбільше трьох чоловік. діє порядок, слово отримують фракції незалежно їх чисельності, абсолютно випадково.
 виходить, депутати, належать чисельних фракцій, наприклад, 3 5 разів більше, мають три - п'ять, в  сім разів менше можливостей отримати слово запитання, ніж депутати, входять менших фракцій.
 прошу Регламентний комітет розглянути цю проблему. Хоча Регламент передбачає, слово має надаватися порядку спадання чисельності фракцій. дискримінаційна ситуація...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мікрофон!
 народні депутати, прошу Регламентний комітет, урахуванням технічних можливостей, відпрацювати пропозицію. хочу сказати, фракція "Наша Україна" даному випадку неLсеред останніх. Лише Юрій Кармазін, - газеті читаю, - під час четвертої сесії пробув біля мікрофона 7 годин 48 хвилин, чотири сесії - 30 годин 25 хвилин. між фракцією розподіляйте. виступ саме.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про ратифікацію Кіотського протоколу рамкової конвенції Організації Об'єднаних Націй зміну клімату". Поляков Сергій Васильович, міністр екології природних ресурсів. ласка, трибуни.
  
 ПОЛЯКОВ С.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. подано розгляд проект Закону України "Про ратифікацію Кіотського протоколу рамкової конвенції Організації Об'єднаних Націй зміну клімату". Мета прийняття запропонованого закону полягає створенні правової основи участі України Кіотському протоколі рамкової конвенції ООН зміну клімату.
 Країни, підписали рамкову конвенцію ООН зміну клімату взяли себе зобов'язання захищати кліматичну систему благо сучасного майбутніх поколінь людства основі справедливості, основі загальної, диференційованої відповідальності відповідності можливостями, мають.
 відомо, Україна є стороною рамкової конвенції ООН зміну клімату 11 серпня 1997 року. Закон України   29.10. 96 ратифікацію рамкової  конвенції ООН зміну клімату,  підписала Кіотський протокол 15 березня 1999 року.
 Станом січень 2003 року  187 країн, включаючи Європейський Союз, є сторонами Конвенції.
 Рамкова конвенція ООН зміну клімату Кіотський протокол неї є вадливим елементом неLлише міжнародного процесу   охорони довкілля, системи забезпечення сталого розвитку. Активна участь України міжнародному процесі. реалізація положень цих документів є доцільною необхідною. Прийняття Кіотського протоколу в  1997 році стала значною міжнародною подією, протокол базується положеннях рамкової Конвенції ООН зміну клімату є її інструментом. спрямований досягнення кінцевої мети, закріплена статті 2 Конвенції. Досягти стабілізації концентрації парникових газів атмосфері такому рівні, неLдопускав небезпечного  тропогенного впливу кліматичну систему.
 Протокол складається з  28 статей, 2 додатків Б, є його неодмінною частиною. додатку визначено парникові гази  та  категорії їх джерел, додатку наведено перелік сторін рамкової Конвенції ООН про  зміну клімату її диференційовано кількісні зобов'язання скорочення антропогенних виходів  парникових газів відсотку до  базового року періоду протягом періоду з  2008 2012 роки званого першого  періоду  дії зобов'язань.
 Спільними зусиллями цих країн передбачається зниження загальних викидів парникових газів 5,2 відсотка порівнянні 1990 роком. Кіотський протокол є  першою міжнародною угодою, передбачає застосування ринкових механізмів міжнародного співробітництва вирішення глобальних екологічних проблем, отримали назву "гнучких механізмів". грунтуються визнанні  того, прояви наслідки  зміни клімату неLзалежать місця викидів парникових газів загальної витрати скорочення  цих викидів можуть бути мінімізовані глобальному контексті.
 Протокол визначає три основні  гнучкі механізми: спільне впровадження механізму чистого розвитку торгівлю квотами викиди парникових газів.
 Участь сторін Протоколу гнучких механізмах є добровільною.
 Слід визнати... зазначити, Кіотський протокол набуде чинності умови його ратифікації неLменш, ніж 55 країнами сторін конвенції, числі  розвинутими країнами  країнами перехідною економікою, долю яких припадає неLменш 55 відсотків загальних викидів СО2 еквіваленті 1990 рік.
 Станом 26.11.03 протокол ратифікувало 120 країни, включаючи Японію, Канаду, Чеську Республіку, Польщу, Естонію, Угорщину, Нову Зеландію, Румунію, Литву, Європейський союз схвалив Кіотський   протокол 31.05.02 має меті скоротити викиди парникових газів 8 відсотків період 2008-2012 років.
 Європейський союз заявив, вже   схвалений законодавчий механізм, на  основі якого країни-члени будуть  зобов'язані скоротити викиди парникових газів згідно  своїх компетенцій відповідності Кіотським протоколом.
 Відмовилися брати участь у  Кіотському протоколі Сполучені Штати Америки Австралія, мотивуючи це  великими матеріальними втратами необхідними  забезпечення виконання цими країнами  зобов'язань визначених  Кіотським протоколом.
 Можна продовжувати далі. заключення хочу сказати, прийняття закону неLматиме негативних фінансово-економічних наслідків для державного бюджету України. Реалізація закону неLпотребує значних додаткових фінансових ресурсів. Суттєвою втратою України може стати відмова від  ратифікації Кіотського протоколу, оскільки попередніми оцінками  запізнення один рік може призвести до  того, Україна неLзалучить близько  1,5 мільярдів  доларів  США зовнішніх інвестицій. Ратифікація Кіотського протоколу засвідчить послідовність  політики держави.
  
 ГОЛОВА. Шановні, прошу представників всіх Кабінету Міністрів вас, пане міністре, починаєте доповідати, доповідайте, країна отримає, втратить. Я  прошу неLчитати лекції значення  Кіотського протоколу. це, думаю, цікавить депутатів. інше прочитають документах, отримали.
 ласка, запитання. Запишіться міністра.
 Андрій Шкіль, ласка. Надрага буде    наступним ставити запитання.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. От, власне хотів, пане міністре, почути відповідь запитання. втрачає держава? Бо, давайте неLбудемо кривити душею, Росія думає, була заява представника російського Міністерства закордонних справ щодо можливості непідписання Римі. була заява зроблена Кіотського протоколу щодо квот, щодо права України торгівлею квотами Кіотському протоколу, чітко роз'яснили, треба зрозуміти чому вигода України. розуміємо також, Україна  дуже мало дає викидів атмосферу тим, понести із-за цього матеріальні збитки. Але, може бути майбутньому. розраховуємо, Україна рано пізно стане великою державою індустріальною числі. прошу, ласка, змалювати таку коротку картину, втрати прибутків можливості торгівлі квотами. Дякую.
  
 ПОЛЯКОВ С.В.  Дякую. хочу сказати наступне, 1990 році Україна мала 880 мільйонів тонн викидів еквіваленту СО2. сьогоднішній день десь близько 300-315 мільйонів тонн.
 Значить, маємо надлишкову, сказать, квоту, можна сказать виразитись. якщо ми  приєднуємося протоколу, можемо  цю квоту реалізовувати. якщо приєднуємося, сказать, цьому році, починаємо виробляти механізм можемо  десь залучити приблизно полутора мільярдів доларів інвестицій. Якщо неLбуде зроблено, ми  будемо вами втрачати. Є прогнозні показники розвитку нашої промисловості, виходячи того, маємо сьогоднішній день,  приріст економіки. свідчать те, виброси нас будуть, якщо  зростуть, мінімізовано зростуть десь приблизно 350  мільйонів. врахуванням того, що   кошти, будуть інвестовані Україну, будуть використовуватися покращання підприємствах металургійної, хімічної інших галузей, ті, роблять парникові викиди газів, мінімізує  більше наші виброси. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага.  раз прошу, коротко можна відповідати запитання. час з'їли, грубо кажучи, потрібно запитання, своєю відповіддю. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Сергей Васильевич,  скажите, пожалуйста, мы присоединяемся этому договору, можно отнести позитиву. Как вы относитесь позицие такого порядка, говорят, что, принципе, это война ветряными мельницами. Потому таже Америка, уже упоминали Россию, этому неLприсоединились. есть факту это разговор том, нужно сокращать эти выбросы якобы можно ими торговать. Так, меня два вопроса.
 Первое. Как вы считаете, насколько реально, это станет  действующим неLнас, мировой экономики, документом?
 второй момент. Сегодня кто-то реально излишки своих квот мире продает или тоже рассказывает, этих наших потенциальных полтора миллиарда долларов?  Спасибо.
  
 ПОЛЯКОВ С.В. Значить, дякую. відповідаю.
 стосується Америки, самі розумієте, Америка має дуже великі, сказать, викиди. якщо робити,  скільки потрібно Америці те, скоротити, є розрахунки  50 100 доларів тонну, витрати, вважають дуже великі.
 стосується Росії, був Росії  з'їзді екологічному, Росія неLвідмовляється вступу Кіотського протоколу. продовжують вивчати питання. з'їзді було підтверджено, Росія розглядає своє приєднання Кіотського протоколу.
 стосується сказати, є приклади немає прикладів. Європі є приклади, Голландія вже принципі почала торгівлю своїми квотами. вже факт, сьогоднішній день існує. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка, Сергію Васильовичу. Співдоповідає голова Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Геннадій Борисович Руденко.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. народні депутати! міністру те, досить широко освітлив цю проблему. неLбуду, скажемо, торкатися питань суто формальних. хотів сказати наступне, дійсно Кіотський протокол щодо України підписаний давно. Питання стоїть щодо ратифікації. відразу упереджую питання щодо Сполучених Штатів, щодо Росії, Сергій Васильович відповідав. Моя позиція наступна. Безумовно, ситуація, країна має золоту акцію, Сполучені Штати Росія мають золоту акцію, тобто без них тій формі, якій передбачений Кіотський протокол, неLбуде працювати, можна викручувати, вибачте, руки.
 ситуація Україна, ратифікує Україна неLратифікує, краще Кіотському протоколу неLбуде. таким чином підтверджуємо неLсловах, ділі свою європейську стратегію, інтеграцію щодо правил Європи. Європа, знаючи відношення Росії, Сполучених Штатів, Європейський союз ініціював взагалі стратегію, правилам Кіотського протоколу рівно буде робота іти. Тому, якщо шлях Європи, ратифікувати потрібно.
 хотів використати свій час більше відповіді, які, можливо, є колег. дійсно питання неLпросте, але  комітетом, особисто міністром, дуже активну приймали участь міжнародній арені, внутрішніх переговорах. неLхотів казати, основне місце Кіотського протоколу - торгівля квотами. ставлю останнє місце. Перше місце ставлю тим, Кіотський протокол - перший масштабний світовий екологічний проект, передбачає всього-на-всього єдине - більш чітка стратегія світова щодо зменшення викидів, щодо покращання технологій.
 першому етапі, Кіотський протокол формувався, базове було те, будуть впроваджуватись різні технології, зокрема Сполучених Штатів, етапі, Європа почала більш активно впливати процес Кіотського протоколу, зокрема останній була вже Марокерська угода. Стало зрозуміло, кожна країна буде впроваджувати технології щодо механізму чистого впровадження щодо механізму спільних проектів, її будуть задовольняти. Тобто маючи увазі те, більшість, виходячи нашої вартості заробітної плати, економічної ситуації, Україна дуже є цікавим ринком щодо механізмів впровадження. Тобто можемо рахунок цього отримати пільгових умовах технології, дуже цікавлять наші підприємства.
 можу сказати, зокрема, якщо брати енергетичний сектор...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Борисович, завершуйте, ласка.
  
 РУДЕНКО Г.Б. Дякую.
 П'ять секунд буквально. Зокрема наші теплові електростанції, дуже жахливому стані. без механізмів покращання технологій, фільтрувальних технологій, механізмів спалювання, неLобійтись. є пільговий механізм впровадження такого механізму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, є бажаючі... Так, запишіться, ласка. Так, ласка, п'ять хвилин. Висвітліть. Юхновський, ним Бронніков.     
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, "Наша Україна".
 зв'язку тим, говорили те, маємо ратифікувати Кіотський договір, бути близько Європи, згоден повністю: договір треба ратифікувати. питання мене вас таке.
 Європі собівартість кожного продукту має вноситись вартість шкоди, наноситься природі. здатний комітет сприяти, Міністерство екології визначило величину таких плат кожного виду виробництва Україні? плата вносилась собівартість продукції.
  
 РУДЕНКО Г.Б.  Дякую, Ігоре Рафаїловичу.
 Питання наступне. вами знаємо, Україна юридично стала взагалі засади сталого розвитку, якраз Кіотський протокол, ратифікація його - теж є одним із елементів того, все-таки будемо подальшому інші стратегії базувати сталому розвитку, тобто нормальному, цивілізованому відношенню природи.
 неLхочу ставати зараз якісь ортодоксальні екологічні, промислові сторони. Потрібно вибрати таку, золоту середину. ставимо питання те, відношення екології має бути реальним. Реальним наступним чином.
 Зокрема, дуже багато є досліджень щодо того, мінімальні є звані гранично допустимі викиди. от, Україні, жаль, парадокс: є дозволені викиди, сучасними, найсучаснішими вимірами неLможна обрахувати. Тобто європейські показники більш навіть такі, пільгові.
 потрібно стати реалістами. Є технологія, може порахувати, викид, умовно, одна тонна. Значить, має стати базою. далі має працювати ринковий механізм.
 зараз погоджуємося із стратегією міністерства щодо того, має бути рахунок принципів, бази Кіотського протоколу створено реальний, сучасний свій реєстр обрахована ситуація Україні.
 Далі. визначимось стратегією: щороку зменшувати викиди відсоток. підприємства, зроблять  більш стрімкий страт, тобто зроблять не  2 відсотка, 20 відсотків, зможуть свої 18 відсотків внутрішньому ринку зовнішньому ринку продавати.  Тобто включаємо туди, ринковий механізм, безумовно будемо продовжувати ведемо, міністерство веде, стратегію те, дійсно підприємства вкладали собівартість реальні витрати екологію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бронніков, ним - Шкіль.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Геннадий Борисович, конечно Европа будет покупать нас избытки только чистой электроэнергии, если мы неLподпишем Киотский протокол, никакой перспективы торговле Европой неLбудет. своем выступлении министр сказал, мой взгляд, малоубедительной цифры поводу выкидов углекислого газа 1990 году сейчас - 880 тысяч 303.
 Комитет проанализировал, эти цифры заслуживают доверие, счет чего тогда эти 10 лет такой  произошел сумашедший спад выбросов углекислого газа. Спасибо.
  
 РУДЕНКО Г.Б. Дякую. Питання наступне.
 Україна зараз засадам Кіотського протоколу займає 6 місце світі. базу взяли 1990 рік - рік, якраз був час перебудови. Тобто фактично були порушені ряд проектів кооперації, потужності підприємств зменшилися, тобто вкотре можемо сказати, неLзавдяки нам, неLзавдяки уряду, завдяки ситуації, склалася Україна, фактично таким маленьким чудом, сталося те, Україні порахували 800, трошки більше 800  мільйонів тонн базу. фактично нічого неLзробивши маємо уже потенціал 500-600 - дійсно цифри.
 Багато країн, зокрема Західної Європи намагалося переконати, давайте візьмемо основу неL90-й рік, 98-й, 2000 рік. сенс, взяли рік попало, України самий вигідніший. 90-й рік - час перелому, нас є, вважаю, 10-15 років стабільного розвитку промисловості, але  при цьому маємо вами, скажемо, працювати над тим, покращувати екологію. Якщо Європі  екологічний сертифікат - дійсно є фактично неLлише рекламний  якийсь.......
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Борисович, дякую.  Приношу вибачення перед Шкілем. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
 Переходимо до  обговорення. ласка, Кармазін, підготуватися Шкілю.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! пам'ятаю, Адаме Івановичу, 10 секунд мав залишити, зекономити, пам'ятаю це.
 народні депутати! Питання  надзвичайно серйозне подивилися досвід, роблять наші сусіди. Для  тих, опирається досвід Російської Федерації,  хотів  процитувати, сказав радник  Президента Російської Федерації Путіна Іларіонов. Цитата: " Киотский протокол ограничивает  экономический рост России, мы должны заявить этом открыто, обрекает страну на  бедность отсталость".  заява радника російського Президента. того, просто беззастережливо неLкидалися словами  наскільки добре наскільки погано. є  добрі речі, є і, безперечно, дуже серйозні речі.
 України єдина усіх пострадянських країн, досі неLмає свого постійного представника ............, називається, спілкування Секретаріатом Боні,  хоча  сплачує внески. Україна єдина неLрозробила неLздійснює національної стратегії, план дій пом'якшення наслідків зміни клімату. При проведенні соціальної, економічної, екологічної політики неLвраховуємо пов'язані зміною клімату міркування. цього неLпередбачаємо наших законодавчих актах. формально ратифікація Кіотського протоколу небезпечно України. Чому? стаття 18 Кіотського протоколу передбачає запровадження ефективних процедур механізмів визначення випадків невідповідності зобов'язанням реагуванням випадки боку міжнародного співтовариства.
 хотів сказати, зараз треба питання відкладати, ратифікувати його, безмовно, треба буде, тільки неLзразу. виконання контрольних функцій парламенту треба створити комісію представників Комітету питань ПЕК, екологічного комітету, промислової політики, євроінтеграції перевірити ефективність міжнародної допомоги цього кола питання, провести парламентські слухання провести перевірку, виконуються вимоги Україною, взяти себе нові зобов'язання - знову ляже плечі українського народу. кінцевому результаті його треба буде ратифіковувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу. виконали свої зобов'язання. ласка, Шкіль, підготуватись Соломатіну.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Ну, першу чергу, звичайно, хотів наголосити, виступи двох представників - міністра керівника комітету - були дуже подібними, тобто сказано багато, фактів мало. Отак неLпочув чітку межу, Україна втрачає, здобуває. Була названа паном міністром цифра півтора мільярда доларів якості прибутків, якості прибутків торгівлі квотами, тобто речі, залишаються зв'язку тим, Україна створює менше парникового ефекту менше викидів СО2. збитки? Не треба забувати, треба сказати, цих прибутків підуть модернізацію підприємств. знаємо: підуть кошти модернізацію підприємств, неLкожного керівника цього підприємства хватить духу, кошти вкласти власне екологічний захист цих підприємств, зменшення викидів СО2. було зауважено моїм попередником, стаття 18 Кіотського протоколу передбачає серйозну відповідальність недотримання умов цього Протоколу. думаю, відчувається певна непідготовленість. багатослів'ям відчувалося неготовність обох представників Верховної Ради, уряду. бентежить, насправді Кіотський протокол - необхідна річ, потребує ратифікації, Україна, Українська держава її недолугим керівництвом наратифіковували стільки дурниць, стільки  антиукраїнських речей, властиво оце Кіотський протокол треба шукати лупою, мікроскопом погрози, собі несе. треба ратифіковувати, ставлю претензію - неякісну підготовку.  Мала бути діаграма цих  моніторах,  роздані депутатам чіткі структурні  доповіді .... переваги  недоліки, втрати прибутки, кошторис цих всіх речей. цього зроблено неLбуло. негрунтовний підхід. може скластися враження, так, проміжний документ, уряд цікавить ну постільки, поскільки міністерство  зокрема.  Не відчулося вогню виступах. скажу, багатослів'ям відкрилося відчуття відсутності стабільної думки. наголошую, уряд має ефективніше готуватися, може навіть ефектніше подібних законопроектів, є ключові.
 загалу скажу, для  цього злочинного режиму принципі вже неLцікаві, майбутнього України робиться. погоджуюся, зупинити індустріальний розвиток Кіотський протокол неLможе, таки  розрахований в  даній ситуації розглядає Україну самі Україну розглядаємо державу третього світу без розвитку майбутньому індустрії. треба передбачати, треба брати участь мати повноважених представників всьому переговорному процесі, ретельніше готуватися. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін має слово фракції... представник фракції  комуністів. Іван Заєць буде наступним.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів. колеги, зараз світі створюються певні міфи, проштовхуються реалії. світ глобалізму. Відбувається маніпуляція свідомістю у  світовому масштабі. історії землі, геологічній історії є певні кліматичні цикли, наступало оледеніння, приходила африканська спека. якому циклі  зараз знаходиться наша матінка земля, доповіді шановного  міністра неLпочули. Світова наукова  думка цього приводу неLдійшла згоди, є сучасні потепління наслідком циклічності відповідно боротися цим немає сенсу, наслідком  діяльності людства рушійної  геологічної сили визначенням нашого співвітчизника Вернадського.
 Кіотського протоколу неLувійшли найбільші забруднювачі  навколишнього середовища, згадували США, згадували Росію, спостерігає за  цим поцесом. головне увійшла Китайська Народна Республіка. Наполягають визнанні Кіотського протоколу виключно європейські  країни, останні роки потерпають повені, начебто впливом штучного  глобального потепління. згадується неLте, дійсності впливає повені Європі. Маємо увазі важливий, відомий лише вузькому колу  фахівців вплив атмосферу іоносферу, застосування званої інтегральної геофізичної зброї, розроблялася роки протистояння між СРСР США. СРСР немає, США   побудували Алясці надзвичайно небезпечний надзвичайно  потужний об'єкт ХАРП. абревіатура скорочено, повністю англійською  лунає ................................................ впливу іоносферу.  твердженнями деяких вчених  саме об'єкт є засобом впливу на  іоносферу впливу повені тайфуни, котрих останнім часом потерпає Європа Азія.
 нарешті, певні мільярди доларів, згадувалося, можуть поступити, потрапити України відшкодування тих викидів, яких Україна неLбуде викидувати. будуть розкрадені ніхто цьому неLмає сумніватися. наша фракція неLможе підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць - Фракція "Наша Україна".
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Дякую. Іван Заєць,  Українська народна партія, Фракція "Наша Україна".
 народні депутати. еколог, виступаю ратифікацію цього протоколу, проблема тому, зробити, неLзавдати шкоди національним інтересам України.
 неLдопускаю формальної ратифікації Кіотського протоколу. відразу пропоную провести ратифікацію два етапи. процедурі двох читань. ратифікувати Кіотський протокол першому читанні, потім працювати над другим читанням.
 еколог мушу сказати, неLбуде ніякої вигоди два три мільярди доларів ратифікації цього Кіотського протоколу, особливо Україна вибере механізм торгівлі квотами.  Вигода полягає іншому, тому, зменшимо викиди СО2 атмосферу, покращимо якість повітря, покращимо якість води, покращимо якість землі. Кіотський протокол буде одним стимулом нас, змінити структуру виробництва, перейти високих інтелектуальних технологій.
 Тому, друзі, його треба обов'язково цьому плані ратифіковувати. такій процедурі, кажу.
 хочу авторитетно заявити, Кабінет Міністрів поставився внесення цього питання ратифікацію абсолютно безвідповідально. умовах ратифікації відсутні будь-які стратегічні тактичні кроки уряду виконанню вимог Кіотського протоколу. документах, представлених ратифікацію, неLзнайдете серйозних відповідей елементарні питання. саме. орган системі державної влади буде покладено координацію діяльності владних підприємницьких структур виконанню вимог Кіотського протоколу? фінансові, матеріальні, організаційні ресурси відводяться під реалізацію цієї програми? Наприклад, Німеччині є ціла низка державних, управлінських наукових структур, займаються виключно питанням реалізації Кіотського протоколу. нормі, економічні механізми, буквально технології далі. повинні підходити саме такими мірками цього питання.
 Зменшення викидів - неLторгівля квотами. Справа тому, повинні дати відповідь: яким чином зменшимо викиди? структурні зміни, розвиток відновлених джерел енергії, енергозбереження, лісовідновлення. записано, яким шляхом будемо йти?
 Немає чіткості щодо використання Україною механізмів Кіотського протоколу. будемо робити ставку? бездумну торгівлю квотами проекти спільного впровадження? позиції уряду повна багатовекторність: хочеш - торгівля квотами, хочеш - проекти спільного впровадження.
 народний депутат раз заявляю вам, Кіотський протокол треба ратифікувати, схемі двох читань. буду голосувати лише тоді, будемо...
  
 ГОЛОВА. Дякую, мікрофон. ласка, Микола Рудьковський. хочу нагадати, колеги, цього  протоколу неLможемо внести змін застережень ратифікувати, неLратифікувати, два читання це. Дякую. ласка, Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати! Звичайно питання екології України дуже важливе, пережили трагедію Чорнобиля, повинні обговорювати, пане Іване, вас слухав, дякую.
 Але, розглядаємо питання ратифікації Кіотського протоколу ми  повинні думати, може бути певним дуже суттєвим обмеженням зростання економіки України, сьогоднішній день твердженням Кабінету Міністрів має щорічне зростання 8 відсотків.
 от, якщо, Володимире Михайловичу, неLможу, пане Іване, неLможу говорити, як...
 тому, якщо говоримо те, економіка України зростає 8 відсотків щорічно 8, 9 відсотків, 40 років валовий національний продукт зросте 22 рази.
 неLпочув пана міністра є відповідний графік зростання викидів залежності зростання валового національного продукту. протокол ратифікували держави, фактично немає останні 10 років зростання валового національного продукту, маю держави Європи. мають сталий високий рівень економічного розвитку.
 України вважаю, потрібно перед тим, бездумно ратифікувати, порахувати показники - по-перше.
 По-друге. Прийняти цього жорсткі закони того, зобов'язати хімію металургію інші галузі, роблять великі викиди реалізувати програми модернізації того, зменшити викиди таким чином перейти, скажімо так, обмеженого    викиду шкідливих речовин атмосферу.
 І, по-третє, вважаю, неLможемо ратифікувати законопроект тих пір, доки неLпроведемо серйозні переговори європейською спільнотою цього питання. може бути таким самим серйозним важелем впливу домовленнях: вступ Світової Організації Торгівлі, поглиблення співпраці Європейським Союзом. Росія актор враховує. бездумно протокол неLратифікувала.
 вважаю, уряду потрібно раз проаналізувати, потім вносити законопроект, закон ратифікацію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Роман Зварич, ласка. Фракція "Наша України".
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, колеги. Я, власне, хотів би, ми, дійсно, .................над цим запитанням, над цим питанням, зараз перед нами стоїть, зробили відповідні висновки. хотів запропонувати вихід із проблемної ситуації, входимо із цим питанням.
 неLможу погодитись із висновком пана міністра те, ратифікація цього протоколу неLнесе жодного додаткового бюджетного навантаження державу. привертаю вашу увагу - говорили деякі мої попередники, - протокол ставить перед нашою державою конкретні зобов'язання. випадку невиконання цих зобов'язань поступають певні санкції, будуть дуже жорсткі.
 Тобто, звичайно, те, увійшли цю систему, передбачена цим протоколом, якої вже увійшли, якщо неLпомиляюся, 117 країн світу. механізми, передбачені цьому протоколі, вимагають, були застосовані певні моніторингові заходи боку нашої держави. відсутності таких заходів ніяк неLзможемо претендувати будь-які інвестиційні кошти.
 Тобто практично пропонується ратифікувати протокол, який, думаю, абсолютно необхідний - неLпогоджуюся деякими виступаючими, - під якими мають бути чітко визначені бюджетні  асигнування. Законі державний бюджет поточний рік таких бюджетних асигнувань неLвизначено, принаймні, їх неLзнайшов.
 Тому  моя пропозиція зводиться слідуючого.  можемо,  тут, власне, хотів би, ми  трішечки незвичний підхід цього питання прийняти, практично приймаємо закон, який  виступає, як  ратифікаційний механізм, як  ратифікаційний інструмент. законі, кожному іншому законі, визначена дата набрання його чинності. повинні зараз поміняти  дату набрання чинності ратифікації цього протоколу того, дати можливість відповідно частини другої статті 27 Бюджетного кодексу передбачити відповідні  бюджетні асигнування. Єдиним способом, яким можемо зробити, є  прийняти сам Закон про  ратифікацію першому читанні згодом поміняти  всього-на-всього одну цифру 4 5, тобто дату закон набирає чинності. Таким чином ми, дійсно, виконуємо свою політику євроінтеграції, робимо неLтільки словом , ділом. таким чином даємо  собі можливість, уряду числі, передбачити відповідні бюджеті кошти.
 моя пропозиція зводиться того, поставити законопроект ратифікацію Кіотського протоколу схвалення першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Романе Михайловичу, дякую, час.
 народні депутати!  виступили. приводу чого репліка? А, Руденко, ласка, мікрофон.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. Володимире Михайловичу! депутати!  Сьогоднішній бюджет України, безумовно, металургія, хімія, гірничо-збагачувальні комбінати. політика проїдання.
 Випутатися цієї ситуації можна лише шляхом збільшення внутрішнього валового продукту, шляхом збільшення поступлення бюджету. можна зробити усьому світі, орієнтуючись те, майбутнє України сфера послуг. Сфера послуг - інвестувати найближчі роки прибуткової частини, існує Україні сферу послуг. це  може дати дійсно семимильні кроки України майбутньому. чому лише перед виборами згадуємо екологію? Якщо згадували перед виборами, лише металургію, хімію, неLкажемо, це  альтернатива... або-або. кажемо, може існувати цивілізовано, паралельно. пропоную все-таки, правильно було сказано Володимиром Михайловичем, немає альтернативи, неLможна змінювати протокол.
 Будьте сміливі. приймайте, неLприймайте. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Міністр екології природних ресурсів Сергій Васильович Поляков. мікрофон, ласка.
  
 ПОЛЯКОВ С.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. народні депутати, раз хотів би  підкреслити, звучали речі те, нема бюджетного фінансування цьому році далі. Значить, скажу, того, почала працювати моніторингова група по  Кіотському протоколу всього лише потрібно 4-5 чоловік збільшити Управління атмосферного повітря міністерства почне працювати. якщо механізми зможемо  представити, вже цьому році бюджет наступного року закладете того, збільшити асигнування моніторинг країні. витрати неLвеликі будуть вкладатися кошторис самого міністерства, може трохи збільшення, ефект, зможемо вами  отримати цього, буде значно-значно перевищувати це  питання. хотів раз вас закликати того, його ратифікувати і  почати процес роботи.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, виступили, думками обмінялися. першою була пропозиція комітету те, схвалити відповідний закон ратифікацію Кіотського протоколу рамкової Конвенції Організації Об'єднаних Націй зміну... Що?  мотивів, відмініть голосування. Ігор Юхновський, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 депутати, хочу просити вас прислухатися слів міністра. Міністерство екології, справді, може здійснити моніторинг організувати моніторинг. зовсім невеликі кошти, Міністерство робить. має моніторинг більш  упорядкувати. прошу вас ратифікувати договір.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ставлю голосування  прийняття проекту Закону України закон ратифікацію  Кіотського протоколу рамкової Конвенції Організації Об'єднаних Націй зміну клімату. Реєстраційний номер 0142. Прошу голосувати.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 колеги,  наступний нас  проект Закону ратифікацію Угоди позику між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку. Є потреба доповідати його? Немає. Хто, кого застереження є, неLбачу? Ну якщо, нас зараз перерву треба оголошувати. Ну, ласка, переходимо розгляду, зробимо доповідь зробимо перерву.
 Оголошується розгляду проект Закону   ратифікацію Угоди позику між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку. Мусіна Людмила Абдрахманівна - заступник міністра економіки питань європейської інтеграції. Прошу коротко вичерпно.
  
 МУСІНА Л.А.
 Володимире Михайловичу,  народні депутати.
 Динамічна інформаційна інфраструктура конкурентний інформаційний сектор є найпершою передумовою забезпечення  конкурентоспроможності будь-якої  економіки. цій сфері Україна має унікальний кадровий ресурс величезний потенціал розвитку, багато складових інформаційної інфраструктури недоступний широким верствам населення неLдооцінюється саме роль Інтернету, універсальної мережі обміну знаннями, підвищення ефективності роботи центрального уряду, місцевих урядів. цього, потенціал запрацював економіку, суспільство, потрібні, по-перше, належна законодавча база і, по-друге, достатнє фінансування боку держави боку приватних інвесторів.
 жаль, 2004 році Національній програмі інформатизації державному бюджеті лише 7,7 мільйонів гривень. Тобто, дуже незначні кошти, менше ніж 2003 були. були  8,6. Тобто є необхідність залучення коштів, досвіду Світового банку. проект "Україна - розвиток" через Інтернет - перший інвестиційний проект Світового банку цій сфері. Вартість 5 мільйонів доларів. Фінансування цього проекту боку  уряду - 1 мільйон доларів. Строк повернення - 20 років, пільговий період - 5 років відстрочки погашення кредиту позику буде наданий стандартними умовами Світового банку, близько 2 відсотки річних, тобто дуже дешевий кредит.  Безумовно, кошти можна взяти ефективно використати.
 Тепер, очікуємо цього проекту? Три блоки. Перше. Електронний уряд, вартість 2 мільйони 650 тисяч. включає два підблоки - електронний документообіг електронні державні закупівлі. Наступний блок.  Законодавче забезпечення функціонування електронного бізнесу - 800 тисяч доларів США. третій. електронний діалог між владою суспільством - 2 мільйони 110 тисяч доларів США. трьох рівнях: країна-область-місто.
 очікуємо першому - система електронних державних закупівель? лише хотіла сказати, електронні, тобто автоматизація процесу закупівель, вже має великий досвід країнах Східної Європи Латинській Америці. саме найважливіше? По-перше, рівень конкуренції підвищується, прозорість. 5-10 відсотків збільшується кількість фірм-учасників, яких допускають взагалі тендеру. економія бюджетних коштів інших країна - десь 5-10 відсотків загальної суми замовлень. Тобто якщо Україні 37 мільйонів, 37 мільйонів державне замовлення, може дати щонайменше чотири мільярди гривень. 37 мільярдів чотири мільярди щонайменше економія.
 Далі. Електронний документообіг. уникнення ................. роботи чиновників під час опрацювання інформації, раціоналізація державного управління. Менше папірців, більше доступної інформації всіх рівнях. Менше такої відомчого приховування інформації. Великобританії автоматизація цього документообігу дала можливість зменшити витрати чотири відсотків. Тобто очікується економія.
 Наступне. Блок законодавчого забезпечення електронного бізнесу. передбачено лише розроблення нормативно-законодавчих актів, необхідних того, фірми, компанії могли здійснювати операції, звані, трансакції через Інтернет. очікуємо, по-перше, збільшення кількості компаній, будуть, тобто - додатковий оборот десь 100 млн. гривень. І, безумовно, цього - збільшення податку прибуток, самі операції стануть хоча десять разів дешевше, послуга "Інтернет", дешевшає кожним роком зараз дешевше, ніж використання факсів, якоїсь пошти всього іншого. очікується...
 нас вже Верховною Радою прийнято два закони, тобто закон електронно-цифровий підпис, закон документообіг. Тепер потрібно розробити низку підзаконних актів цих законів гармонізувати їх європейськими законами всіма іншими законами нашій країні.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, будемо робить перерву? Так? Дякую, сідайте.
 Оголошується перерва 30 хвилин, 12 години 30 хвилин.
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Продовжуємо роботу, колеги. є запитання заступника міністра? Запишіться, поки попрошу Людмилу Абдрахманівну підійти трибуни. Запишіться, ласка, запросіть народних депутатів сесійної зали. табло прізвище -  Рефат Чубаров, фракція "Наша Україна"
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Людмила Абдрахманівна! Названі вами проекти, числі електронний діалог владою електронний документооборот уряді, надзвичайно цікаві. реальному житті нерідко районні організації Укртелекому неLможуть надавати елементарні Інтернет-послуги населенню, них немає відповідного обладнання. влітку того року групою послів - донорів однієї програм був деяких районах Криму. розглядали проекти щодо підтримки таких конкретних проектів, пов'язаних облаштуванням репатріантів  ми, себе із здивуванням узнав, скажімо, Савецькому районі Укртелеком немає жодної Інтернет-послуги, оскільки них немає обладнання.
  Тобто неLможна було частину таких позик направити розвиток районних організацій Укртелекому того, люди мали можливість отримати Інтернет-послуги, неLрозвивати  такого роду всеукраїнські програми, рівно неLдійдуть кожного, знаючи  того, їх потребує. Дякую.
  
 МУСІНА Л.А. Справа тому, якщо тільки купити обладнання неLрозробити програмне обеспечення забезпечення неLрозробити саме неLзробити мережу, з'єднує, скажімо, центральні органи виконавчої влади, місцеві, буде просто окремі комп’ютери, яких зараз нас їх багато міністерствах. бачимо, пишущі машинки використовуються.
 завдання стає відразу - розробити всю цю інфраструктуру. Тобто поєднати  зв'язком, наприклад, міністерства, облдержадміністрації, районні адміністрації навіть районних містечках теж зробити такі, скажімо, регіональні інформаційні центри, будь-яка людина може зайти, буде сидіти, обслуговувати, скажімо, ну, чиновник, допоможе їй зробити запит того Міністерства економіки. може запитати: "А буду отримувати пенсію? мені бігти, можу почекати?".
 Тобто йдеться те, регіонах, районах теж люди мали доступ. найголовніше.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Людмила Абдрахмановна, меня вопрос. Любой кредит, даже тот, который мы сегодня обсуждаем, - вы говорите, это льготные проценты кредиту, - равно равно или поздно надо отдавать. меня вопрос: неужели нельзя эти ресурсы найти здесь? Ну, приведу пример.
 Пенсионный фонд создал систему персонифицированного учета, несопоставимы своим затратам. сколько было желающих предложить кредитные деньги, чтобы потом мы их отдавали, целый ряд других вещей, которые, принцие, ложились бы долгами будущих поколений. Нашли возможность, сделали.
 Мы сегодня закладываем пять миллионов, которые равно придется отдавать, неL- последующим поколениям. неужели эти ресурсы мы неLможем найти здесь? Спасибо.
  
 МУСІНА Л.А. Ну, хотіла додати цього, мене є графік: "Фінансове забезпечення Національної програми інформатизації". бачимо, саме видатки бюджету: 2002 рік - вісім мільйонів, 2003-й - вісім шість, зараз 2004-й - сім сім. Тобто недостатньо фінансується. Безумовно, треба цієї програми залучати інші кошти. якщо залучити кошти, то, наприклад, 2004-му році вже будемо мати 402 мільйонів гривень. покриє.
 Тобто українорозвиток через "Інтернет" ввійде складова частина програми інформатизації. покриє необхідність Держкомзв'язку створення цих... підтримання веб-хосту мереж, саме "Укртелекому". Тобто складова частина програми.
  
 ГОЛОВА. ласка, Валентин Григорович, запитання.
 просив так, народні депутати: коротко формулювати відповідь вас, заступник міністра прошу дати конкретну відповідь. Не читайте лекції. неLшкола, неLурок. ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 неLпорушення, Адаме Івановичу, Регламенту. хотів сказати, теж треба якось орієнтувати доповідачів те, їх відповіді були дуже короткими, чіткими. все.
 тепер запитання стосується цього законопроекту. угодою умовах позики надається 5  мільйонів доларів при цьому послуги консультантів угодою буде витрачено 4 мільйони 750 тисяч. колегу Надрагу  підтримую. Так, шановні, навіщо позика, якщо віддаємо послуги консультантам 4 мільйона 750 тисяч, числі 100-відсотково іноземним консалтинговим фірмам? розуміти? Дайте, ласка, відповідь.
  
 МУСІНА  Л.А. Повинна сказати, послуги - стандартне поняття, використовується статистиці національних рахунках скрізь, тобто послуги - будь-яка  оплата програміста нашого, наприклад, чиновника. послуги. наших... ні. перепрошую, обов'язково будуть наші. Чому? кожну цю роботу об'являється конкурентна процедура, конкуренція. Ну неLбуде іноземних. Нащо? нас своїх повно. нас  50 тисяч програмістів числі математиків. просто без роботи.
 Ну перепрошую, якщо буде  ратифікований закон, одразу Віснику державних закупівель об'являється конкурс. наші фірми вже знають, українські  інформаціонщики будуть брати участь конкурсі. без... Ні. Безумовно пріоритет буде наш. Ну зрозуміло.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Сідайте, ласка, Людмила Абдрахманівна. Осика Сергій Григорович, ласка.
 комітету? А, голова комітету. ласка, Сергій Васильович Буряк. 
  
 
 БУРЯК С.В.
 пане Голово! Шановні  колеги! коротенько хочу доповісти вам, Комітет Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні 15 грудня 2003 року розглянув внесений Президентом України проект Закону України ратифікацію Угоди позику "Проект України - розвиток через Інтернет" між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку.
 Угоду позику було підписано сторонами місті Києві 1 жовтня 2003 року. Метою проекту є підвищення ефективності роботи певних урядових установ.
 хочу зробити наголос, що, якщо міжнародні фінансові установи дають 5 мільйонів доларів  США 20 років заставкою 2 відсотки, треба кошти брати.
 Комітет фінансів банківської діяльності  підтримує дану ратифікацію. увагу.
  
 ГОЛОВА. Запитання є, колеги? Є.  ласка, запишіться. табло висвітіть. Микола  Томенко, ласка. Потім Андрій Шкіль.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Сергій Васильович, активно почитав документ, пропонується, колега міністерства доповідала, думаю, трошки гірше знає мене текст цього документу, дуже чітко передбачено, 4 мільйони 750 тисяч  доларів йде іноземним консалтинговим фірмам, буде визначати міжвідомча комісія Кабінету Міністрів. міжвідомча  комісія створюється постановою Кабінету Міністрів. зайшов сайт, постанова відсутня там.  може знаєте, буде вибирати ці  іноземні фірми, будуть вчити уряд, йому спілкуватися українським народом 5 мільйонів доларів.
  
 БУРЯК С.В.  Николай Владимирович, спасибо. Я  услышал ваш контекст, и, действительно, это был  один из самых острых вопросов нас при рассмотрении комитете. Пропорция 95 - 5  процентов, имеется ввиду  5 процентов идет закупку оборудования, 95 процентов консультационные услуги, тоже нас вызвала определенные сомнения. этой связи, докладываю вам, что  связи  тем, Украина финансирует 1 миллион долларов, числе закупку, скажем, компьютеров, техники далее планируется 400 тысяч долларов этой связи, пропорция где-то примерно будет 4/1.
 статьям, есть 13 статей, скажем, расходов. Наприклад, створення впровадження системи процедур програмного забезпечення електронного документообігу, 80 тисяч далее.
 силу того, это, скажем, проект носит больше, скажем, акцент программного обеспечения, мы считаем, такая пропорция, достаточно корректна. касается кампании, которые будут учить, как вы сказали, пока таких кампаний мы тоже, сожалению, неLуслышали, неLувидели.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу, подивіться, завжди речі відбуваються під дуже добрими назвами. От, забезпечити Інтернетом навчанням користування Інтернетом працівників міністерств відомств. Тобто полегшити життя чиновників, відповідно буде легше життя чиновників -буде легше життя народу, будуть менш роздратованими, менше паперів, ,будуть мати інше.
 Ну, насправді, позика 5, мене навіть неLцікавить, фірми візьмуть, 5 мільйонів доларів позика них 4,7 йде те, забезпечити консультантів. розумію, консультанти будуть казати, великим пальчиком таку клавіатуру, частину клавіатури, іншим вказівним пальчиком іншу. цьому будуть консультації? будуть консультувати, краще програмні забезпечення давати далі?
 Тобто знаємо, робиться. дуже часто знаємо, основному  представники цих консалтингових фірм нав'язують отакі кредити. Тобто вони  мають пряму  безпосередньо вигоду. принципі, неLбачу навіть  резону цьому кредитові. Відверто кажу чого, тільки  гарною є назва, зміст  назві, завжди, відповідає. Дякую.
  
 БУРЯК С.В.  Андрей Васильевич, дело том, этом кредите есть несколько позиций, которые, действительно, привлекательны, именно: процентная ставка, именно сроки далее.
 касается, скажем, консультаций, действительно, когда мы говорим этом проекте, очевидно, это связано программным обеспечением, логистикой далее. Поэтому здесь вообщем-то это 4 лишним миллиона предусмотрено. Мы считаем, это достаточно корректно. конечном итоге, залу определяться. Однако, мнение нашего комитета и  мое личное, эти деньги необходимо брать.
  
 ГОЛОВА.  Михайло Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов. меня, прежде чем вопрос задать, ну одну реплику хочу относительно интернет-технологии. Интернет-технологии - это неLработы  чиновников, это одна из самых высоких технологий, которая существует. неLзависимо того, ратифицируем мы эти деньги, неLратифицируем, интернет будет развиваться независимо нас. Это существует объективно, его нельзя запретить, приостановить,  каким-то образом сделать.
 вот меня все-таки как финансисту. Вы видите, камень преткновения этой статье, есть якобы получается, мы дважды должны возвращать деньги. Один раз мы возвращает, отдавая заказы сторону есть, второй раз уже, когда кредит. вопрос такой: можем мы это все-таки, сказать, скорректировать сказать сторону, что  основном, ну основном, это нельзя полностью говорить, основном это отечественные производители будут реализовывать.
  
 БУРЯК С.В. Уважаемый коллеги, сожалению, этого сделать нельзя.
  
 ГОЛОВА.  Все. Відповіді закінчені. Дякую. Час вичерпано. Сідайте Сергій Васильович. Переходимо обговорення. Юрій Кармазін слово має. Наступним буде виступати Микола Томенко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, урядовці! Мені хотілося б, дуже серйозно підходили таких питань, ратифікація. Зараз ратифікували Кіотський протокол. наполягав тому, двох читаннях розглядали. навіть цю пропозицію неLпоставили голосування, неLрозуміючи, цим самим робите, прирікаєте Україну. Ну, добре, можливо, хтось колись зрозуміє, зараз уже наробили багато помилок, закликаю, наступну помилку неLзробили зараз.
 Відповідно положень угоди Міжнародний банк реконструкції розвитку має надати Україні позику п'ять мільйонів доларів США цілях сприяння реалізації проекту, спрямованого впровадження інноваційних ................ інформаційних комунікаційних технологій. Давайте роздивимося проект. уже правильно наголошувалося питаннях Матвєєва, інших народних депутатів, 4 мільйона 750 тисяч - додатку один чітко записано, сторінка 12 угоди: категорія, друга категорія - послуги консультантів - 4 мільйона 750 тисяч. Читаю тексту: "Сто відсотків іноземні консалдінгові фірми індивідуальні консультанти; потім 87 відсотків". наступній сторінці, раджу, почитали, 14 сторінка, пункт Д: "Термін "іноземна консалдінгова фірма" означає консалдінгову фірму, зареєстровану інкорпоровану території будь-якої країни крім країни-позичальника".  хотів би, навіть високі урядовці, цієї трибуни відповідально доповідали народним депутатам інформували народ України. мене тільки три хвилини часу. вас використано часу багато більше. І, жаль, прозвучала дуже велика неправда.
 того, щоб, всього кілька ставиться цілей цьому. Підвищення ефективності процесу прийняття рішень галузі державних закупівель. зараз важко публікувати Інтернет повідомлення тендер виставляти пакет тендерної документації?  Друга мета - обіг документів прискорення розвитку приватного сектору. нас давно вже сфера працює. Третє - електронний уряд. Передбачається розробка запровадження робочої моделі державних електронних закупівель. нас вже існує. є документооборот.
 Четверте - середовище електронного бізнесу, створення законодавчого нормативного середовища. цього неLтреба п'ять мільйонів брати, бізнес сам усе вирішить себе, зробили банки, їм було вигідно.
 П'ята мета - електронний діалог між владою суспільством, зміцнення ролі активізації участі. Вже є розпорядження попередніх голів Верховної Ради, нинішнього Голови Верховної Ради, укази Президента навіть розпорядження нового керівника президентської канцелярії Медведчука, почали розвивати електронний діалог.
 проблема іншому - проблема тому, виконували розпорядження Голови Верховної Ради притягнули відповідальності тих людей, затримують вказівки. Проект треба відхилити, неLнавантажувати Державний бюджет, тим більше, говорять, - позика, подивіться уважно пункти, заложені, получається, маємо дати спочатку уряд, потім уже механізм компенсації допускається.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Анатолійович.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Дякую. Ну просто урядовців було більше часу, нас менше. маємо розкрити анатомію.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 прошу інформаційщиків наших трьох хвилин відключати мікрофон. ласка, Микола Володимирович.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, думаю, йдеться позики, запозичання, треба віддавати через 10, через 20 років, мусимо тут, сесійній залі, якщо, очевидно, уряд забув, спочатку нагадати, стан нас боргом, відбувається сьогодні.
 знаєте, нас перше січня 2004 року сукупний державний борг країни складає 14 млрд. 541 млн. 200 тис. доларів. Сукупний борг України останній рік урядування уряду зріс 339 млн. 500 тис. доларів. те, передбачено рік, говорить те, уряд неLконтролює неLрозуміє, діяти виплаті сукупного і, зокрема, зовнішнього боргу.
 мені кажуть те, п'ять мільйонів доларів під два відсотки страшно вигідно українському народу, потім  буде  віддавати, чесно кажучи неLрозумію, думаю, урядовці повинні прокидатися лягати спати думкою, повернули хоч одну копійку  державного боргу, неLскільки взяли народу цього боргу.
 тепер стосовно ратифікації угоди. Знаєте, мені голові парламентського Комітету питань свободи слова інформації, чесно кажучи, дивно видається, нас знайшлися Міністерстві економіки люди, вважають, їх треба, навчити, документи уряду громадськості нас довести, їх прочитали.
 нас є чинне законодавство, яким дуже чітко передбачено, документи є таємні, конфіденційні, треба публікувати.
 сьогоднішній день уряд нас секретить рік порядка кількох сотень документів незаконно. нас секретять деяких областях дані смертність народжуваність. виявляється того, уряд виконував цю норму треба позичити 5 мільйонів, іноземні консультанти навчили уряд, потім повернемо гроші. Такого цинізму, вибачте, неLбачив цими позиками. не  знаю може нас проамериканська орієнтація уряду Януковича якесь їхнє більш шанобливе ставлення американських експертів Міжнародного банку реконструкції розвитку, якщо ніхто неLможе просто сказати, є закони, законами. речі, постанова, запитав Сергія Буряка - засекречена, засекречена постанова, якою міжвідомча комісія буде ділити гроші Міжнародного банку реконструкції розвитку.
 уявляєте собі ситуацію, беремо гроші, розсекречувати те, незаконно засекречене. абсолютно однозначно стою позиції, неLзнаю, корупція звичайно. Треба найти цю людину, пролобіювала цю угоду.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, ласка, Кирилов. Народний вибір - немає. Соломатін. Фракція Комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! черговий раз є свідками того, уряд міністрів- капіталістів, буржуазну Верховну Раду України вкидає буржуазний закон користь певним соціальним прошаркам, насамперед серед чиновництва урядового.
 Вже називалися цифри, добре буде їх згадати. тлі загального боргу зовнішньоекономічного - 14 мільярдів доларів, - здається, додатково п'ять мільйонів лише - сума невеличка. вражає те, них майже понад 90 відсотків буде використано утримання закордонних консультантів консалтингових фірм. нас що, немає своїх власних консультантів? вже наплодили цих центрів, фондів, званих грантожерів, вже навчилися використовувати цю комп'ютерну техніку технологію, що, здається, вже немає більш далі куди просувати. небезпечна зброя! пістолет руках бандита може виконувати функції завдання, само руках правоохоронців виконує зовсім інші функції завдання: захисту людини-громадянина, країни, держави.
 саме технології позики, пропонують, вкрай прискіпливо треба розглядати, кому потраплять, ким будуть використані, заради чого чию користь.
 нарешті цього. Через 20 років наші діти онуки мають борг відшкодовувати. Зараз розтринькають п'ять мільйонів доларів користь тимчасових, знаходяться при владі, потім інші покоління мають відшкодовувати. Ну, можна погодитися таким ставленням таким відношенням пропозицій Міжнародного банку реконструкції розвитку?! вже неLреконструкція розвиток країни - вже руйнування остаточне поневолення країни! Ось, банк слід називати його дійсності є завдання.
 моя фракція, особисто зокрема неLможемо  підтримати законопроект. своїй  сутності є таким, спрямований вирішення  загальнодержавних завдань тим більше завдань, які  пішли користь нашому знедоленому народу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, виступили, записався. Отже, нас є підстави поставити голосування питання. Прошу уваги, зараз відбудеться голосування, колеги.
 ставлю голосування...
  
 МУСІНА Л.А. Валерій Михайловичу!
  
 ГОЛОВА. Що? Одну хвилинку, відмініть голосування. ласка, заступник міністра.
  
 МУСІНА Л. А. маю дати відповідь. Справа тому, угоді позику 12-ій сторінці написано, наприклад, товари фінансується 100 відсотків іноземних витрат, 80 відсотків місцевих. Різниця - ПДВ. Тобто, якщо вибирається  іноземна, 100 відсотків; якщо наша, 80 відсотків. Тобто немає зобов'язання вибирати чужу фірму. стандартна угода, вона... усьому світі пишуться, різниця - ПДВ. Якщо фірму вибираємо, неLтреба платити ПДВ, кордон іде обладнання. тільки  сказано. неLсказано, зобов'язані вибирати її. тільки сказано, тоді  менше коштів буде, неLтреба ПДВ платити, тобто зовсім інше трактування цієї угоди. Тим більше, розглядали питання комітетах, зобов'язалися кожній тендерній  процедурі, кожній закупівлі привносити Верховної Ради  документи, буде видно виграв брав участь. Тобто, ясно, що  повинен бути прозорий документ прозора процедура. Якщо двох комітетах чи  трьох сказали "принесіть, перевіримо дамо згоду, заборонимо" будемо  робити. обіцяли це.
 комітети нас підтримали.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. ставлю голосування, прошу уваги. Ставлю голосування схвалення  Закону України ратифікацію угоди   позику між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку. Прошу голосувати.
  
 
 За-154
 Рішення неLприйнято.
 прошу комітет Кабінет Міністрів розглянути питання додатково.
 фракціях, ласка.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди співробітництво  реалізації проекту  інтеграції нафтопроводів "Дружба" "Адрія".
 Бойко Юрій Анатолійович, заступник міністра палива енергетики. ласка. Перший заступника, да? Значить, перший заступник міністра. Є перспективи міністра.
 колеги! Є потреба розглядати питання? його розглядали, обговорювали.
 
 ласка, трибуну. Вимагають,  давайте тоді, якщо питання є. вже розглядали питання. Питання є. ласка,  запишіться. табло прізвища.
 Володимир Пузаков, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Прошу передати слово Соломатіну.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 мене запитання такого змісту. один  із законопроектів, торкається вкрай важливої, болючої нашої держави суспільства проблеми  розвитку енергетичної галузі. Скажіть, ласка,  законопроект яким чином вплине наші стосунки країнами, постачають  нафту газ Україну, тими країнами, котрих Україна є лише транзитною державою. проти, ласка, одного боку другого боку. Спасибі.
  
 БОЙКО Ю.А.
 Этот проект послужит только интеграции Украины Европейское сообщество. Дополнительно, получение дополнительной валютной выручки страной пределах 30 миллионов долларов благотворно скажется нашем большом проекте "Одесса-Броды". есть, нас только - за. Это можно уверенностью сказать.
  
 ГОЛОВА. Ігор Юхновський - Фракція "Наша Україна".
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський - "Наша Україна". Юрію Анатолійовичу, хотів вас просити, просто підтвердили факт, крім шляхов Одеса-Броди Плоцьк-Вільмансхафен Німеччині, робимо одну додаткову вітку Бродів південь, Балкани Спліта. таким чином даємо можливість більшого завантаження нафтопроводу Одеса-Броди таким чином, вигідно України.
  
 БОЙКО Ю.А. Второй маршрут Мишаль, Мишаль вы имеете виду? Второй маршрут на,ну, наверное Мишаль, это действительно выгодно. есть мы, когда построим вторую нитку, неLмы, ответвление киломметров 70 ...........от существующего второго провода мы получим альтернативный  выход глубоководный порт. Это вот вы правы. Да,  это выгодно.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко.
  
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 Юрій Анатолійович, розуміємо, Україні є три джерела основні збагачення економіки, сільське господарство, металургія і, звичайно, транспортні системи, серед  яких основне місто є транспорт нафти, газу, інших хімічних елементів. думаю, потрібно проголосувати підтримку цього законопроекту, оскільки дасть, дійсно, вигоди нашій державі.  Але  разом тим, вас просто хотів депутатів більш переконливіше сказати економічні  переваги цього проекту.
  
 БОЙКО Ю.А. нас трубопроводу "Дружба" сейчас транспортируется около 17 миллионов тон нефти год. Мы получаем дополнительно транспорт еще пяти, есть деньгах  это 30 миллионов долларов валютных поступлений, мы получаем большую возможность привязки себе стран, которые транзитируют нефть, соотвественно гарантию  будущей работы, ну остальные составляющие этого процесса, есть большие  отчисления бюджет, есть тут  только плюсы. прошу поддержать меня этом. Мы неLимеем одного подводного камня. страны уже ратифицировали, кроме нас. недоумении, чего.
  
 ГОЛОВА. Мельничук. Мікрофон Мельничука, фракція соціалістів. Ну, Мельничук, ласка, мікрофон, фракція соціалістів.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 дякую. Михайл Мельничук, фракція  Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Юрій Анатолійович, ось тут, ось тут, перед вами.
 Мене дуже турбує виконання постанови Кабінету Міністрів стосовно... кінці листопада минулого року було виділено 130 мільйонів гривень газифікації  сільських населених пунктів. Скажіть, ласка, оцих 130 мільйонів, заборговував "Укранафтогаз" бюджету, буде цьому році профінансовано роботи сільських населених пунктах? Дякую.
  
 БОЙКО Ю.А.  Вопрос, конечно... понимаю, болезненный. дали всего месяц, ноября декабрь, реализацию этого проекта. Мы просто неLуспели. прошлом году мы проложили 414 километров газопровода сельской местности. просто затрудняюсь, вошли ваши это количество, ответить. Значит тогда вы подойдите мне, мы отдельно поговорим. Потому мы месяц неLуспели.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Юрію Анатолійовичу. Сідайте, ласка. Олег Салмін, Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної небезпеки. Є потреба доповідати, питання вас є, шановні? Якщо є питання, ласка, запишіться. Якщо немає, неLзаписуйтеся.
  
 САЛМІН О.В. Если нет вопросов, считаю, лучше проголосовать.
  
 ГОЛОВА. Гірник, є питання?
  
 САЛМІН О.В. Или докладывать?
  
 ГОЛОВА. Запитання вже записалися. Зараз будуть питання. ласка, Гірник Євген, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Прошу передати слово депутату Стецьківу.
  
 ГОЛОВА. Тарас Стецьків.
  
 
 СТЕЦЬКІВ Т.С.
 доповідачу, неLбудете заперечувати, угода інтеграцію "Дружби", "Адрії", зараз пропонується ратифіковувати, напряму зв'язана напрямком використання "Одеса-Броди". мене запитання. куди спішите, грудні ратифікація уже виносилася неLбула підтримана? чому виносите питання Верховну Раду самий день, уряд український чолі Януковичем має приймати рішення напрямок використання нафтопроводу "Одеса-Броди". того, вчора є отримані прямі пропозиції Шеврону приводу готовності транспортувати каспійську нафту прямому режимі об'ємі 9 мільйонів тонн уже цього року?
  
 САЛМІН О.В. Спасибо вопрос. Начну порядку. самом деле сегодняшний день "Одесса-Броды" никак неLсвязана данным проектом "Дружба", "Адрия". Речь идет том, мы должны загрузить тот объем транспортировки нефти направлению сторону Адрии трубопроводной системе "Дружба", которая даст дополнительные деньги бюджета Украины. Лично сам Премьер-министр комитеты обратились того, чтобы мы смогли рассмотреть вопрос именно этом заседании.
 прошлом заседании неLхватило несколько голосов, эти голоса сегодняшний день, думаю, будут зале. Все, касается того, торопимся мы или нет, ответ достаточно прост: если хорватская сторона, которая является участником данного процесса ближайшее время неLвозьмет кредит 60 млн. евро, неLпостроит терминал, неLсделает реверс подачи нефти порт Омишаль, вообще какой системе подачи какой-либо нефти Европу речи быть неLможет.
 Поэтому то, мы сейчас голосуем, мы голосуем как раз создание евронаправления транспортировки любой нефти порт Омишаль. Поэтому это - стратегическое решение Украины, Украина единственная осталась, кто неLратифицировал данный договор. Если мы сегодня это неLсделаем, ближайшее время данное направление может быть закрыто, вообще европейском направлении сторону порта Омишаль речи, может быть, неLбудет.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 САЛМІН О.В. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый коллега, Надрага, Луганск, "Народный выбор".
 Мы себя группе обсуждали, мы "Народным выбором" поддерживаем ратификацию данного соглашения. меня вопрос: скажите, пожалуйста, при всей полезности когда пойдет реальная экономическая отдача реализации этого документа? Спасибо.
  
 САЛМІН О.В. Сразу после того, как нефть попадет трубу пройдет территории Украины, Украина получит транзит своей территории конкретные деньги, которые будут направлены как компанию, бюджет Украины.
  
 ГОЛОВА. Так, час вичерпаний, сідайте, ласка.
  
 САЛМІН О.В. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Обговорювати питання? Зараз, одну хвилинку. Висвітліть, записався. Юрій Кармазін, Андрій Шкіль, Соломатін, Рудьковський, Стецьків. наполягає виступі тих, записались? колеги, умовте, неLвиступали. Юрій Кармазін. Підготуватися, якщо наполягає Шкіль, підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Юрія Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! Насамперед, дякую, цю ніч вивчили детально Регламент слава Богу, його зараз застосовуєте.
 пам'ятаю також, заборгував там, Адам Іванович, час мені нагадує, Адаме Івановичу, неLхвилюйтеся, пам'ятаю.
 народні депутати! Саме час зараз уряд, неLє  нашим урядом, неLє урядом патріотичної опозиції, є урядом проамериканським скоріше, зараз пропонував ратифікувати угоди. проамериканський уряд Януковича розглядає пропозицію американської корпорації "Шеврон" те, 9 мільйонів тонн, мають проходити через нафтопровід "Одеса-Броди" напрямку Броди, проект пройде, пройде реверсний проект, час лобіюється російською стороною.
 речі точно так  лобіюється, лобіюється проект нафтопроводу "Дружби" "Адрії", лобіюються російською стороною давайте неLбудемо зараз ховати шило мішку, а  давайте згадаємо, була розмова Президента Путіна, його уповноваженого представника колишнього прем'єр-міністра Черномирдіна, нинішнього посла, якраз це.
 Так  саме тому, неLтаємна, знаємо. тепер давайте замислимося. розумно приймати угоду, ратифіковувати прийняття урядом будь-якого рішення. думаю, треба було почекати, уряд доповів, потім проголосували. просто розглянути питання. Чому? Мене хвилює те, якщо буде повністю заповнена труба, 9 мільйонів, будуть туди спрямовані, просто туди не  зможуть попасти. все. Різниця  п'ять дев'ять. Юрій Анатолій неLдоповів нам, можливо, буде прийнято урядом напрямок, буде.
 хотів би: поясните потім ще, як, нас неLбуло якихось неузгодженостей. Якщо буде - готовий підтримувати. Якщо - буду голосувати так, вимагають національні інтереси України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, хочу повідомити зв'язку виступом Юрія Анатолійовича, декілька хвилин назад завершився розгляд питання уряду щодо нафтопроводу "Одеса-Броди". Прийнято рішення, буде працювати лише первісному своєму призначенні, тобто мови реверс немає неLбуде. ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 колеги, прошу заспокоїтися. розумію, зараз вже стали позицію голосування. знаю, буде зараз прийнято вас позитивне рішення. хотів декілька застережень цього приводу.
 Дивіться, чому річ. Є приказка, попередник нинішнього спікера казав, неL"треба впихати невпіхуємоє". даній ситуації відбувається десь приблизно таким самим чином. пробують впихнути одну трубу два потоки нафти.
 подивіться. Є пропускна спроможність нафтопроводу "Дружба" - 25 мільйонів тонн. Зараз йде 17. Давайте туди включимо п'ять - вже дев'ять мільйонів тонн, ратифікував уряд, мають пройти через Одесу Бродів, витранспортувати нашою, українською частиною нафтопроводом "Дружба" буде неможливо. задумайтесь над цим, ласка. таких пояснень цієї трибуни ніхто неLдав. просто дана установка, дуже добре, треба проголосувати, кудись нафта пішла. зрозумійте: квота, закладена, недостаток, закладений транспортуванні "Дружбою", неLпередбачає включення туди іншого, окрім дев'яти мільйонів тонн нафти, буде йти "Одеса-Броди". розумієте...
 
 Та, нормально. мене неLперебивайте, ласка, добре? поспішаєте? Можете проголосувати. приймаю ваше голосування. Слава Богу!
 раз кажу,  даній ситуації просто неLхочете орієнтуватися. запихання голови пісок неLвирішить ситуацію, прийняття урядом рішення одного буде прийняття піку прийнятому вже. .......  над цим задуматись те, трошки підлобійовують певні особи неLозначає, даній ситуації зможете, заробивши самі, дасте заробити державі. раз наголошую цьому, що  навіть, якщо буде позитивне прийнято рішення транспортуванню ...........  нафти, неLбуде місця трубі, величезна... зараз цього запасу немає. Розумієте? Якщо зробити елементарний  математичний підрахунок - додати 5 17, отримаємо властиво 25, тобто повне заповнення. наголосив би, ціновому еквіваленті маємо проблеми, входження завжди мають якісь преференції, тобто просто ратифіковувати ніхто нічого  неLратифіковує. Україна втратить фінансовому, можливо цьому хтось заробить. програє Україна. наголошую, кожний ваш голос буде оцінено майбутньому ваш голос ратифікацію буде голосом проти України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ну наполягає виступі? Юрій Соломатін, наполягаєте? Микола Рудьковський наполягає? бачу, бачу, бачу.  дивлюся записаний.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги, знаєте, багато часу виступаю питань нафти газу. Наприклад, мені було приємніше, уряду виступав доповідач трибуни говорив українською мовою. вважаю, що, Володимир Михайлович, треба, якщо вже Азаров говорить трибуни "українською" мовою, треба зорієнтувати. давайте тепер суті.
 - Україна - транзитна держава, ставимо головним своїм завданням збільшити транспорт газу через територію України. ставимо 120 мільярдів кубів, хочемо прокласти нову трубу транспортувати 180, таким чином збільшуючи свій економічний вплив Європі. ставимо питання, працювала "Одеса-Броди" напрямку Бродів через територію Польщі таким чином збільшити рух нафти. нас сьогоднішній  день є можливість реально догрузити трубу, стоїть, ну скажемо 30 відсотків може бути  догружена, зменшити витрати постійні, буде більший обсяг транспорту. Таким чином зробити більш конкурентноздатним напрямок руху, постійні витрати будуть менші.
 слідуюче. Якщо уряд  гарантує  прийняв рішення, "Одеса-Броди" буде працювати  напрямку, не  загрожує роботі "Одеса-Броди". тому  застереження, "Одеса-Броди" неLбуде  працювати, якщо ми  проголосуємо, розумію, що, Володимир Михайлович, вашої інформації знімається. Правильно розумію?
 Тому, вважаю, питання можна проголосувати, загрузити 100 відсотків нафтопровід таким чином дати можливість неLтільки надходження бюджету , зростання ваги України постачанні енергетичних ресурсів європейський ринок. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Тарас Стецьків, фракція "Наша Україна".
  
 
 СТЕЦЬКІВ Т.С.
 народні депутати! вважаю, пропоновану угоду зараз неLтреба ратифіковувати, або, принаймні,  її відтермінувати. попробую навести кілька аргументів таких спокійних.  Голова НАК "Нафтогаз" України, виступаючи,  говорив економічний ефект 30 мільйонів  доларів, який  буде цієї угоди. хотів  нагадати, багато, напевно, неLзнає чому суть цієї угоди полягає. Угода інтеграцію "Дружби" - "Адрії" полягає тому, взамін  обіцянку Росії транспортувати додатково 5 мільйонів тонн територією України нафтопроводом "Дружба" понижаємо тариф транспортування 0,74 долара 1 тонну 100 кілометрів 0,64. є перше питання.
 зразу дві проблеми. Україні вигідно, бо, напевно, вигідніше остатися попередньому тарифі, а, по-друге, Росія буде транспортувати? перша обставина.
 Друга обставина. Народний депутат........., виступаючи тут, сказав, "Одеса-Броди"  неLзв'язана угодою "Дружба" - "Адрія". є неправда. Максимальна пропускна здатність нафтопроводу "Дружба" по   транспорту російської нафти 25 мільйонів тонн, загрузка 17. Якщо Росія догружає 5 мільйонів тонн, означає, навіть, якщо Україна рішенням уряду прийняла використання "Одеса - Броди" прямому напрямку, Шеврон готовий прокачати 9 мільйонів тонн, які, речі,  Юрію Анатолійовичу, дадуть Україні півтора мільярда доларів бюджет, нафта прийде Броди їй нікуди буде далі йти, нафтопровід "Дружба" вже буде загружений 90 відсотків, зв'язок є є прямий. позиція моя полягає тому, виглядає, позиція НАК "Нафтогаз України” позиція уряду - є дві великі різниці. факт, точиться колосальна боротьба навколо того, висновки дала компанія консалтінгова приводу реверсу неLреверсу Одеса-Броди. доповідає уряд говорить голова Верховної Ради? показує, питання меншій мірі треба розглядати комплексно.
 Якби була збудована вітка Броди-Плоцьк, Дружбу-Адрію можна було ратифіковувати, неLпересікалися. Оскільки Броди-Плоцьк немає хочемо держава, є імпортером нафти мати диверсифікацію джерел, треба через свою територію пустити російську каспійську нафту. цього треба дати можливість нафтопроводу "Дружба" бути загруженим так. силу цих аргументів пропоную дану угоду неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, виступили, ласка, Бойко. Потім доповідач Олег Салмін.
  
 БОЙКО Ю.А. Давайте внесу ясность, нас пропускная способность "Дружбы" - 35,5  миллионов тон, неL25. Вот чем дело.
  
 ГОЛОВА. Салмін, ласка. Відмовляється слова Салмін ні? Мікрофон.
  
 
 САЛМІН О.В.
 хотел бы попросить господина Стецькива, чтобы больше неLвысказывался категорично поводу, прав-не прав, потому что  информация, которой обладает, говорит его очень слабой подготовки этом направлении. хочу добавить, выразился достаточно конкретно. данном этапе эти проекты неLсвязаны, данном. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  колеги, прошу уваги. щойно сказали репліку, відповіли, неLтреба безкінечно реплік. Напишіть письмово. доповідач мав прав заключного слова. Давайте діяти Регламенту. Заспокойтеся.
 ставлю голосування схвалення Закону України про  ратифікацію Угоди співробітництво реалізації проекту інтеграції нафтопроводів "Дружба" "Адрія". Прошу голосувати.
  
 
 За-293
 Рішення прийнято.
 колеги,  неLзавершили роботу, продовжуємо. розумію, важливий був документ.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Протоколу внесення змін доповнень Правил визначення походження товарів країн, розвиваються, при наданні тарифних преференцій рамках Загальної системи преференцій, передбачених Угодою Правила визначення походження товарів країн, розвиваються, при наданні тарифних преференцій рамках Загальної системи преференцій 12 квітня 1996 року.
 Є потреба обговорювати документ? Немає. Ніхто неLнаполягає?
 ставлю на  голосування пропозицію комітету схвалення Закону України ратифікацію Протоколу внесення змін доповнень Правил визначення походження товарів країн, розвиваються, при наданні тарифних преференцій рамках Загальної системи преференцій, передбачених Угодою Правила визначення походження товарів країн, розвиваються, при наданні тарифних преференцій рамках Загальної системи преференцій 12 квітня 1996 року. Реєстраційний номер  0116. Прошу голосувати.
  
 
 За-268
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Конвенції Організації Об'єднаних націй проти транснаціональної організованої злочинності протоколів, її доповнюють . Комітет рекомендує ратифікувати документ. є застереження? потрібно давати додаткові роз'яснення? Немає? Ставлю голосування пропозицію комітету ратифікацію, схвалення Закону Конвенції Організації Об'єднаних націй проти транснаціональної організованої злочинності протоколів, її доповнюють . Реєстраційний номер 0145. Прошу голосувати.
  
 
 За-299
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Білорусь співробітництво галузі технічного захисту інформації. Рішення відповідного комітету - прийняти позитивне рішення. наполягає розгляді цього питання? Юрій Кармазін, ласка.
 ласка, мікрофон Кармазіна. небагато залишилось, прошу набратись терпіння. три документи.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Україна завжди славилася криптографічними науковими кадрами деяких випадках, числі галузі зв'язку, була прикладом всієї країни, називали Союз Радянських  Соціалістичних Республік. неLмаю увазі випадку записом розмов Президента, окремий випадок, порушення інструкції правил, теж зразково виконаний. хочу звернути увагу те, знання досвід були зроблені кошти держави, важливо передбачити, використання їх приносило користь державі. Думаю, співробітництво може сприяти передачі досвіду, неLпід час соцзмагання, внаслідок оплати це.
  Новий голова СБУ став першим керівником цієї служби, направив попередження можливий витік інформації під час розмов мобільних телефонів. правильно. вже давно студенти розшифрували код GCM, телефонні розмови можна слухати дуже невеличкі кошти. хотів скористатися цим ........, звернути увагу пана Смічка начальника служби ваше, Володимире Михайловичу, те, попереднє керівництво СБУ відреагувало три моїх звернення щодо передачі одного сідірома програмним забезпеченням матеріалами того, Верховна Рада України могла розпочати реалізацію себе цифрового підпису. теж елемент технічного захисту. СБУ відповіла, неLдасть, власність підприємства СБУ. Верховної Ради надійшов лист, заплатіть 125 тисяч гривень. Уявіть собі, державні кошти профінансовано, бюджетні, нас вимагають гроші. прошу, Ігоре Петровичу, неLповторюйте дій ваших колег. Віддайте диск безкоштовний Верховній Раді Президенту України, Кабінету Міністрів, міністерствам.
 проект, зараз пропонується, просив проголосувати першому читанні, цілому, незважаючи те, є певні застереження. підписуємо проекти, хотів, краще захищалися інтереси Україні. цілому прийняття цього законопроекту дозволить врегулювати відносини між Україною Білорусією галузі захисту інформації обмеженого доступу допомогою інженерно-технічних заходів, зокрема шляхом запобігання витоку інформації технічними каналами, несанкціонованого доступу неї, порушення її цілісності блокування. Можливо, взнаємо, поставив жучки Президенту Путіну Кучмі зараз під час розмови. почуємо зараз під час розгляду якогось із цих питань. що, якщо приїде сюди Лукашенко, йому поставлять жучки, буде вже сором світ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, більше заперечень неLбачу. ставлю голосування  пропозицію комітету схвалення Закону України "Про ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Білорусь співробітництво галузі технічного захисту інформації", прошу голосувати.
  
 
 За-281
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Російської Федерації співробітництво галузі попередження хвороби, спричиняється вірусом імунодефіциту людини . Комітет прийняв рішення рекомендувати ратифікувати документ, немає застережень? Немає. Ставлю голосування схвалення Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Російської Федерації співробітництво галузі попередження розповсюдження хвороби, спричиняється вірусом імунодефіциту людини . Прошу голосувати.
  
 
 За-310
 Рішення прийнято.
 Оголошується проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Сирійської Арабської Республіки уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи. Комітет розглянув питання. Є відповідні висновки  Науково-експертного управління, вважають, документ можна ратифікувати. є застереження?
 Немає. ставлю голосування, одну хвилиночку, ласка, Кармазін, ласка, питання включіть мікрофон, прошу представника уряду, сідайте, прошу уваги.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 хотів питання задати, Володимире Михайловичу, представнику уряду. Справа тому, Дубай - це, відомо, новий  офшор. давайте чітко подивимося, зараз не  сприяли виведенню  грошей туди.
 хотів би, уряд відповів: наскільки буде закрите питання витоку звідси широкому обороту тіньових грошей, йдуть України, якщо Дубаї неLіснує валютного контролю, квот торгових бар'єрів? Наскільки буде захищено, наскільки Україна буде захищена при ратифікації Угоди між урядом України урядом Сирійської Арабської Республіки про...
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович, Дубаї - Об'єднані Арабські Емірати. зовсім, мабуть, неLтого питання. давайте, мабуть, адресуємо, буде часу йти.
 ставлю голосування схвалення Закону України "Про ратифікацію Угоди між урядом України урядом Сирійської Арабської Республіки уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи". Реєстраційний номер 0160. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про ратифікацію Конвенції між Кабінетом Міністрів України урядом Південно-Африканської Республіки уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи".
 колеги, цього приводу є рішення комітету, пропонує прийняти позитивне рішення. Є відповідні заключення Головного науково-експертного управління.
 кого народних депутатів є запитання, застереження бажання висловити свою точку зору приводу цього законопроекту? Немає.
 ставлю голосування: схвалення Закону України "Про ратифікацію Конвенції між Кабінетом Міністрів України урядом Південно-Африканської Республіки уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи". Реєстраційний номер 0161. Прошу голосувати.
  
 
 За-304
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону Загальнодержавну програму створення військово-транспортного літака Ан-70 його закупівлі державним оборонним замовленням.  Доповідач - перший  заступник міністра промислової політики Валерій Петрович Козаков комітету голова підкомітету питань промислової політики підприємництва  Віталій Іванович Майко  буде  виступати із співдоповіддю. Пропонується регламент: доповіді - 5 хвилин, відповідь запитання - до  5 хвилин, аналогічно дати співдоповідачу протягом 10 хвилин провести обговорення законопроекту. Немає заперечень? Дякую.
  
 КОЗАКОВ В.П.
 Дякую.  Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Кабінет Міністрів вносить проект Закону  Загальнодержавну програму створення військово-транспортного літака Ан-70 його закупівлі державним оборонним замовленням. Відповідно проект закону відповідної програми визначає систему збалансованих  заходів, спрямовані вирішення наступних основних завдань.
 Перше, повне завершення дослідно-конструкторської роботи розробці літака "Антонов-70" двигуна Д-27 Запоріжжі; проведення державних випробувань комплекс прийняття озброєння цілому літака; підготовка серійного виробництва, серійне виробництво закупівля.
 Виконання Програми передбачається забезпечити період  2004 2022 рік два етапи: перший етап  2007 року другий етап  2022 року. Орієнтовний обсяг фінансування робіт першому етапі складає близько  одного мільярда гривень. зокрема завершення розробки літака 128 мільйонів, освоєння виробництва 450 останнє, 427 закупівлю двох серійних зразків.
 стан  розробки літака такий. Зроблено 568 польотів підтверджені перевищені розрахункові показники, закладені цьому проекті.
 Маркетингові дослідження виявили інтерес цього проекту боку Китаю, Індії інших країн Азіатсько-тихоокеанського регіону. базовій моделі "Антонов-70" військово-транспортної авіації розробляються декілька комерційних проектів, другому етапі дозволять  фінансувати літак вже неLДержавного бюджету.
 Мета прийняття цієї програми - мати окремий рядок Державному бюджеті, дозволить заключному етапі під час серійного виробництва забезпечити завантаження близько 50 тисяч робочих місць.
 ході підготовки сьогоднішнього засідання декілька комітетів Верховної Ради робили виїздні засідання НТК "Антонов" мали можливість ознайомитися ходом розробки підготовки серійного виробництва заводі "Авіант". Просимо підтримати пропозицію.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання першого заступника міністра Валерія Петровича є? ласка, запишіться. домовлялися 5 хвилин запитання відповіді.
 Висвітліть, ласка, табло.  Микола  Оніщук. Потім Андрій Шкіль.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 доповідачу! Микола Оніщук, фракція Партії промисловців підприємців "Трудова Україна". Законопроект називається  Загальнодержавну програму створення військово-транспортного літака його закупівлі державним оборонним замовленням.
 Скажіть, ласка, все-таки кошти необхідні для  завершення  етапу  створення літака, тобто розробки, випробовування, .........кацію, тощо. кошти передбачається потратити, власне, закупівлю уже  готового створеного літака? Дякую.
  
 КОЗАКОВ В.П. запитання. Орієнтовний обсяг фінансування робіт першому етапі, призведе завершення розробки початку серійного  виробництва, складає: завершення розробки літака -   128 мільйонів гривень, разом двигуном. Освоєння виробництва  - близько 450 мільйонів гривень. Коштувати літак для  нашого рідного замовника, Міністерства оборони України,  планується близько 40 мільйонів доларів. експорту - близько 60 мільйонів доларів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу! Звичайно, приємно вражає, Кабінет Міністрів  зацікавився українським літаком, і,  бачите, маєте можливість трибуни спробувати переконати значну частину народних депутатів тому, необхідно Україні закуповувати українські літаки української армії. Подивіться скільки закладено цікавих моментів. Тобто, виробляти експорт - чудово, цьому, по-перше, дуже багато заробляє ті, перепродають інше, потреб української армії мусимо  обговорювати необхідність. це  має бути прийняте безумовно. Звичайно, українська армія має бути забезпечена українськими транпортними літаками. розповідати, потребує значні кошти, Державне управління справами може поділитися два роки зекономити повністю добудову цього літака всю технічну документацію. ...... треба підтримати.
 Ален один нюанс. просто детальніше, слухають вас неLтільки депутати, радіослухачі, сподіваюся. Детальніше змалюйте картину, яких літаках перевозять українську армію, буде майбутньому, наскільки необхідний транспортний літак українській армії? ласка, двох словах. Дякую.
  
 КОЗАКОВ В.П. По-перше. Державне оборонне замовлення  оформлене сьогодні. Міністерство оборони України Міністерство  оборони  Російської Федерації є генеральними замовниками цього літака. Міністерство промислової політики є  державним оборонним замовником предмет підготовки   літака серійного виробництва. порядок відповідає прийнятому всьому світі порядку замовлення виготовлення військової техніки.
 Сьогодні  українська армія має своєму розпорядженні застарілі літаки  "Антонов-12", "Антонов-22", зміну яким прийде "Антонов-70". Літаки сьогоднішнього покоління вчорашнього покоління. вже відлітали близько 30 років повністю використали свій ресурс, подальше їх використання може бути небезпечним, саме Антонов-70 - нове покоління військово-транспортного літака. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко,  Фракція "Наша Україна".
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Чернівецька область, Українська народна партія, Фракція "Наша Україна".
 Валерію Петровичу, без сумніву, Антонов-70, є багатостраждальний проект. Загалом потрібен Україні, українській армії. При цьому хочу, внесли деякі уточнення і, знали депутати, наші виборці. По-перше, неLє суто український проект, українсько-російський проект. просив би, сказали, ні.
 Друге. звертався Президент Путін української сторони тим, Україна передала Росії право власності інтелектуальну розробку, тобто власне сам Антонов-70.
 Наступна проблема. Зважаючи це, є спільний проект, бачимо цього часу ставилася Росія Антонова-70, висловлювання робилися самому високому рівні гальмувався боку Росії проект, яких міркувань відбувалося.
 далі, якщо є спільна розробка, яким чином будемо, вкладаючи свої бюджетні гроші, потім його викуповувати. внесок буде боку російської сторони? відносно АН-12. Просто хочу зауваження зробити.
 Американський "Геркулес" двох модифікаціях літає вже багато десятків років, ...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Так, ласка.
  
 КОЗАКОВ В.П. стосується власності ролі Російської Федерації, літак замовлявся Міністерством оборони Радянського Союзу і, знаєте, початку незалежності перший літак, який  було виготовлено тим державним оборонним замовленням загинув. другий літак створювався вже мовити, між урядовою угодою, було прийнято між Україною Російською Федерацією. було визначено принципи, значить, механізми фінансування дотримуються, правда Російська Федерація заборгувала НТК  Антонова  іншим співвиконавцям проекту близько 48 мільйонів доларів.
 30 січня минулому тижні був делегацією наших спеціалістів, фахівців Москві, проводили зустріч. Російську делегацію очолював маршал Шапошніков - радник Президента Російської Федерації, вирішували питання, пов'язані координацією робіт проекту.
 Питання розглядається кожного разу засіданнях змішаної комісії торговельно-економічному співробітництву - підкомісія військово-технічного співробітництва.
 Наступного тижня 9 лютого, 9 13, Україну приїжджають, прилітає делегація Міністерства оборони Росії, будемо продовжувати розглядати питання координації фінансування. увагу.
 стосується права інтелектуальну власність. Військові замовники зробили висновок, остаточно вирішити, кому належить кожен ...... номер креслень неможливо.
 тому, що  замовлення було Радянського Союзу, стосується генерального розробника, відомо НТК Антонова генеральний розробник двигуна "Прогрес" виготовляючи "Авіант" "Мотор січ", наші права, дійсно підтверджені. кращому випадку якщо дійде сплати заборгованості, може бути п'ятдесят п'ятдесят.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Час вас вичерпаний.
  
 КАЗАКОВ В.П. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, Валерій Петрович. Голова комітету - Юрій Іванович Єхануров, Комітет питань промислової політики підприємництва. ласка.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Володимире Михайловичу, колеги! Проект Закону України Загальнодержавну програму створення військово-транспортного літака АН-70 його закупівлі державним оборонним замовленням був ретельно розглянутий нашим комітетом. Мета цього законопроекту - концентрація загальнодержавному рівні фінансових, матеріально-технічних, інших ресурсів забезпечення створення військово-транспортного літака нового типу, організація його серійного виробництва закупівлі державним оборонним замовленням. сказав так: - організуючий документ.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України своєму висновку 10 жовтня визначило, зазначений законопроект може бути прийнятий основу, дало декілька зауважень, пропозицій. основному стосуються питання бюджету, тобто питань, пов'язані вирішенням законів бюджет.
 Комітет питань національної безпеки оборони Верховної Ради підтримав законопроект, запропонував його прийняти основу цілому закон України. комітет своєму засіданні четвертого листопада розглянув законопроект. Пропонує його прийняти. думаю, могли його прийняти цілому.
 Відповідні обсяги фінансування програми 2004 році проектом Державного бюджету України 2004 рік передбачені.
 одне зауваження зв'язку репліками, лунали залі. колеги, протягом уже майже 15 років годували час оборонку наших військових “завтраками”, завтра, завтра будемо більш багатими, будемо купувати військову техніку, свою рідну. Наступив час. Нарешті бюджеті передбачені кошти. треба швидко винести питання голосування прийняти цілому. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Є запитання? ласка, запишіться, колеги.
 табло прошу дати прізвища народних депутатів, записалися. Пеклушенко, народний депутат. Олександр Пеклушенко, фракція "Регіони України".
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 думаю, неLнайдется одного здравомыслящего человека этом зале, который мог бы противоречить проекту этого закона. Единственное, хотелось бы конструктивней знать: сколько предусматривается заказов, сколько, каком объеме наши, украинские, авиапредприятия получат, сколько дополнительно рабочих мест.
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Ну, во-первых, наверное, мы, скорее, сократим. Спасибо поддержку. Скорее неLпозволим сократить рабочие места. Это, во-первых.
 Во-вторых, хотел бы обратить внимание перечень предприятий, которые задействованы исполнении этой программы. Это неLпросто известные Украине - это известные всем мире наши предприятия.
 есть реально мы таким образом неLтолько сбережем, мы и, общем-то, сумеем дать какой-то нормальный импульс.
 еще раз хочу сказать: это документ организующий. есть мы даем надежду людям, которые работают этой отрасли. думаю, наши народные депутаты, которые представляют эту отрасль, сумеют своих выступлениях это сказать.
 Теперь конкретно предусмотрено. этот 213 миллионов Министерстве обороны уже бюджете забито один самолет. Это очень важно, надо хотя бы один, начать этого. следующем году мы выйдем опять бюджет - будем просить уже большее количество самолетов следующий год.
  
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203-й округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Юрію Івановичу, колеги. вже говорив, потребує підтримки проект, при тому, є деякі, кажуть, нез'ясовані речі. треба, них отримали відповідь.
 Перше. Чому цього часу неLбуло зроблено подібного закону затверджено постанови Кабінету Міністрів щодо державної підтримки "Антонов-70", цього проекту, тільки зараз спохватилися, треба робити. По-перше, Росія заборгувала великі гроші. Блокується різних шаблях проект боку російських військових.
 Наступна проблема. Чому неLбув зреалізований проект спільно країнами Європейського союзу, європейський транспортний літак, хто, мовити, став цьому заваді?
 наступна проблема, оскільки є певні застереження, неLтреба поспішати, давайте виважено підійдемо цього приймемо першому читанні тим, можна було відшліфувати законопроект другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Юрій Іванович.
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Дякую. По-перше, Кабінет Міністрів затвердив Державну комплексну програму розвитку авіаційної промисловості України 2010 року. було 13.10.2001 року. Таким чином загальний напрямок був. є необхідність уточненні. хотів відповісти. виникла програма. Відповісти ваше запитання. Є, існує питання відносин Російською Федерацією, переговорний процес щодо власності літака щодо цієї роботи. повинні зробити чистим питання. вже відповідав перший заступник міністра Казаков.
 друге питання щодо Європи. неLхочуть нами працювати цьому питанню. є подвійні стандарти. кожна країна піклується щодо своїх виробників. Європа неLхоче давати кошти, будуть мати подібні літаки через багато років, кошти вкладають виключно тільки свої компанії. неLбуде ніякої надії те, літакобудуванням зуміємо скооперуватися із західними компаніями. Росією треба просто акуратно розвестися. бажання них є, коштів неLвкладали неLхочуть вкладати. давайте нормально розпишемо це, цивілізовано розпишемо речі.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Луганск, "Народный выбор". думаю, здесь уже эта мысль звучала, этот законопроект надо поддерживать. со всех сторон хороший. То, развивается высокотехнологическое производство, то, будут рабочие места, то, армия будет получать свое вооружение, неLчье-то. Это замечательно, хорошо. бы очень хотел, чтобы это получилось. меня вопрос, Юрий Иванович, немножко процедуре. Скажите, почему мы пошли пути законопроекта того, чтобы этом зале, сказать, со всеми дискуссиями вообщем-то определенными рисками легализовать эту тему. Почему неLпошли просто путем утверждения постановы Кабмина, как любую национальную программу? эффективнее быстрее полезнее. Спасибо.
  
 ЄХАНУРОВ В.І. Уважаемые коллеги! Ну, колись повинні сказати, є державниками? повинні сказати свою точку зору пріоритетні напрямки нашого розвитку. Не може  бути країні, галузі були пріоритетними. неLбуває, тільки нас, жаль, сталося. повинні розуміти, Україні було сконцентровано   найбільш розумне, було Радянському Союзі. повинні дати зараз можливість цим людям прорватися. вважаю, те, що  затвердили програму  розвитку  нашої космічної галузі, фактично ратифікувавши Бразилією документ закон, дадуть чітко  розуміння, Верховна  Рада стоїть державницьких позиціях, підтримує найвищі технології, є нашій країні, неLтільки зберігаючи їх, а, кажуть, примножуючи. саме дуже важливо, цьому залі народні депутати чули, йде мова, неLтільки здатні плакатися, здатні робити найкращі світі літаки.
  
 ГОЛОВА. Юрію Івановичу. дякую.
 хотів лише додати, якщо дозволите, відповідно статті 85 Конституції України виключних повноважень Верховної Ради належить затвердження загальнодержавних програм, числі цієї програми.
 неLбюджетного комітету виступаємо, від  депутатів. бюджетний комітет отримує документи, хай дав висновок.
 ласка, переходимо обговорення питання. Хто  записався? Висвітіть, ласка.
 Юрій Кармазін. ласка, процедури. процедури Валентин Григорович Матвєєв, ласка, поки Юрій Анатолійович йде трибуни.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 переконалися, суворо дотримуючись Регламенту Верховної Ради, що  робите, Володимире Михайловичу, можна зробити дуже багато. зараз вже розглядаємо  одинадцятий законопроект, одинадцятий законопроект, неLзакінчилася ранкове засідання. думаю, вже неLвиникає, неLповинно виникати нас питання, регламентну норму ввели працювати кожного дня режимі обговорення голосування, могли зробити набагато більше. цей, дуже важливий законопроект, який  доповів Валерій Петрович, неLзможемо проголосувати, нас немає регламентної можливості іншим законопроектам. Тому, Володимире Михайловичу, вношу пропозицію все-таки повернутися проекту Адама Івановича Мартинюка раз може обговорити Погоджувальній раді внести його голосування зал. Щодо організації кожного дня роботи Верховної Ради  пленарному режимі повинно бути. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін має слово, Фракція "Наша Україна". Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, “Солідарність”  “Нашої України”.
 Насправді, хотів підтримати зараз голову Регламентного комітету підтримати пропозицію Адама Мартинюка, бачите користь, якщо зразу голосуємо Закон.
 цьому Законі дуже мало зупинюсь, надзвичайно потрібен і, слава Богу, накінець-то уряд спромігся дати таку програму.
 передбачає можливість виконання   наукових робіт, закупівлі озброєння військової техніки, виконання науково-дослідних, дослідно-конструкторських робіт їх розроблення щодо робіт створення новітніх технологій військового призначення  саме нашими українськими суб'єктами підприємницької діяльності. хотів звернути увагу те, що, крім бюджетного фінансування, вважаю, уряду треба, буде готувати зміни бюджету, збільшити фінансування якраз  цього розділу програми все, стосується закупівлі озброєнь, нас танків неLзакуплено було  10 танків всього дано роки  незалежності кредит, неLрозрахувалися кредит.
 народні депутати, ось що, ось куди треба направляти гроші. Сюди треба. написано розділі 3 фінансове забезпечення, неLтільки рахунок бюджету, інших джерел. При цьому "інші джерела" загальний обсяг фінансування - цього немає. просив уряд більш точно все  визначити,  зробити зараз записати. думаю, цю програму треба приймати зразу двох читаннях, однозначно. мене питань цього просто неLіснує. раз тішуся ви, прийняли вже скільки законодавчих  актів, хоча  деякі сумнівні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Ярославу Сухому.
 колеги, прошу вашого дозволу продовжити наше засідання 15 хвилин ранкове.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Я, першу чергу, хотів заявити, звичайно обговорення законопроектів зразу прийняття них рішень спрощує прискорює роботу. спрощення роботи неLозначає, робиться бездумно, навпаки вдумливо ефективно. виступав давно цього приводу, постійно тим паче зараз підтримую керівника Регламентного комітету. вернемося цього законопроекту. думаю, жодних сумнівів немає, треба підтримати зразу обох читаннях. єдине, законопроект, раз скажу, дуже рідко уряд виступає подібними  ініціативами. Ну принаймні зараз сталося цьому втішений. давайте раз вдумаємося ситуацію. Ми  обговорюємо зараз тішимося, нарешті сталося, українську зброю буде мати українська армія. український уряд нарешті запропонував. подивіться, випускаємо найкращі світі танки. доведено тим, продаються, неLдивлячись те, українська економіка лежить, заводи стоять. танки бігають поки що  неLукраїнській землі, пакистанській, іншій, тим неLменше. само літаками. Скільки було оцих заяв боку Росії те, що  неспроможність те, літак розбивається, неLможе нормально якісно обслуговувати російську армію. Ну дійсно, він  неLможе напевно російську армію  якісно обслуговувати, він  пристосований буде краще української. все. якщо  його хтось неLхоче Європі, ну, й, ласка, побачать, якщо будуть  себе погано  поводити їх іншому варіанті. зрозумійте, оборонні законі, оборонна стратегія держави, безпека довге, століття. має бути однозначно.
 Давайте подивимося одну ситуацію. маємо українське виробництво "Мотор-Січ", маємо найкращі світі авіаційні двигуни, дивимося вами, ну принаймні, може неLчасто,  американські фільми російський вертоліт К-52 "чорну акулу". російського? російського тільки шини Ярославського шинного заводу, решта - українське виробництво. стоїть напис "вироблено Росії", інтелектуальна власність Росії. раз наголошую, мало бути, постійно пекти уряд, мав думати, збирати нічні засідання вирішувати, яким чином врятувати українську авіаційну промисловість, яким чином забезпечити українську армію, український народ захистити, тобто армію - технікою, український народ - захистом робітників - роботою, наше виробництво. державне замовлення те, існує будь-якій  країні самою розвинутою економікою приватною власністю. Сполучені Штати працюють державному замовлені. мусимо повинні просто більше проводити роботи цьому напрямку. тішить, сталося, погано, неLсталося раніше. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної партії України підготуватися Пеклушенку.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, всьому світі авіаційна промисловість - неLтільки великий бізнес, велика політика. Мова йде неLтільки задоволення інтересів національних авіаційних компаній проблематики Міністерства оборони, показник технологічного, економічного політичного розвитку України. Чому необхідно прийняти законом Загальнодержавну програму? саме хоча того, налагодити цій основі контроль, парламентський контроль тим, використовуватися будуть бюджетні кошти, тим, буде реалізовуватись Загальнодержавна програма. хочу нагадати цьому залі: приймали вами закон державну підтримку вітчизняного літакобудування. законопроект неLвиконується.
 цьому залі прийняли законопроект державну підтримку вітчизняного сільськогосподарського машинобудування. закон неLприймається, неLвиконується повному обсязі, закон виробництво бронетанкової техніки, закон підтримку державного автомобілебудування, гальмується, тільки може.
 наведу два приклади. два наших нових літаки: АН-140, АН-148. поки валандались, один одного переконували, розмазували бюджетні соплі, світі літак АН-140 дістав назву "Іран-140". серійно випустився швидше. Улан-Уде випускають літак АН-148. його Україні неLбачили. світі дістав назву "Буран-148". Оце розмова інтелектуальну власність.
 Україні зробили літак "Туполєв-334", прекрасний літак, конкурент неLменший "Боїнгу". бойові вертольоти уже мова йшла. наші сили направляємо кордон вертольотах "МІ-8", - неLвійськова авіація.
 щодо законопроекту 4150, вітаю законодавчу ініціативу Кабміну, саме сесії Верховної Ради приймемо прозору зрозумілу загальнодержавну програму створення військово-транспортного літака АН-70.
 Звичайно, закон може вступити дію, правильно колеги бюджетного комітету кажуть, першого січня 2005 року, безумовно. необхідний, його потрібно прийняти остаточно законопроект, бо, перше, буде сприяти створенню серійному виробництву конкурентноздатного літака і, по-друге, дасть довгострокові замовлення, отримають вітчизняні підприємства "Авіо" двигунобудівних галузей суміжні галузі промисловості.
 народні депутати! Авіаційна галузь України підйомі, я   пропоную прийняти законопроект аби підйом неLзупинили. повинні  сприяти розвитку вітчизняного літакобудування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, ласка, фракція "Регіони України".
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Запорожье 84 избирательный округ.
 Прежде всего, Владимир Михайлович, хочу поблагодарить вас вашу настойчевую позицию сегодня отношении того, как дается информация министерствами ведомствами.
 Мне кажется, нужно направить каждое министерство письмо вашей подписью сказать: господа министры, мы умнее, чем кажется. Перестаньте лить воду, давайте четкую информацию, нужно государственного бюджета что, когда несколько раз вернется больше. Больше неLлейте воду.
 Второе. Владимир Михайлович, абсолютно согласен коллегой Матвеевым. Мы столько дней месяцев просвистели впустую, мы находимся неоплатном долгу перед избирателями, перед промышленностью, перед страной, нужно входить жесточайший продуктивный режим, нужно каждый день принимать законы, которых нас ждет украинский народ.
 еще. Непосредственно, касается вопроса, обсуждаемого законопроекта, этот закон неLсамолете, это закон не  авиостроении. Это закон будущем Украины. Если мы неLпримем этот закон, мы подрубим целую отрасль машиностроения, это звено, которое можно вытащить всю цепь, вы посмотрите опять  завод "Мотр сич" Запорожье - это неLтолько десятки тысяч работающих. Это неLтолько лучшие двигатели мире, мы вами летаем сегодня наших ЯК-40. Это еще техника, бытовая техника, это необходимая сельхозтехника, которую завод выпускает убыток себе неLимея государственных заказов. Если мы это сделаем, мы поднимем целую отрасль, именуемую машиностроение.
 Еще. неLдоволен докладом комитета министерства, почему вы неLназываете антигероев, почему вы неLговорите тех врагах, которые сегодня торпедируют принятие этого закона. Страна должна знать этих горе-героев. самое главное, мы должны следом этим принять закон авиационном пространстве. Украине должны летать украинские самолеты, украинцам - украинское. предупреждаю тех, кто, неLдай Бог, проголосует против этого закона. Бойтесь закона божьего. думаю, руки вас после этого поотсыхают.
  
 ГОЛОВА. колеги, всі, записався виступів, виступили. якого питання? приводу чого репліку? комітету, немає такого. Якщо процедури, процедури вимагайте слово. Буде регламенту. Все.
 колеги, є зауваження? Є потреба міністерства виступати? ласка, перший заступник міністра.
  
 ________________. Дякую. народні депутати, хотів перш подякувати одностайну підтримку внесеного законопроекту. декілька цифр. називав, 50 тисяч робочих місць тільки Україні, 50 тисяч. Якщо говорити можливу кількість замовлення. Якщо встигнемо свого конкурента європейського, західноєвропейського літака "А-400М", можемо розраховувати 600 800 замовлень світі.
 стосується російських генералів. Розумієте, ринок авіа, міжнародний авіаційний ринок - дуже агресивне середовище. Західна Європа робить все, розколоти проект. боремося те, залишився розвивався. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. процедури можу тільки надати слово. Асадчев, процедури, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Володимире Миколайовичу,  проголосуємо його першому читанні, неLмає ніякого значення. просто хочу сказати деяким, дуже героїчно сражалися цю програму, її вже загубили. хочу сказати, цю програму загубили вже неLперший раз. Її спочатку почали фінансувати, потім припинили. Зараз знову рік профінансують, знову її припинять. Ірані роблять програми, неLболтуни трибун виступають, люди сидять розраховують цифрами. програму робите 22-го року, 18 років треба, виконувалась програма. Жодного розрахунку, жодного, навіть Бюджетний комітет неLрозглянув питання! хочете, виконувалася? Ото всіми вашими цими "словєсними перепльотами", трибуні наговорили, завершиться. Поки цієї програми неLдолучаться економісти, бюджетники, неLрозроблять цифри, отоді буде виконуватися, Ірані виконується.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, роблю зауваження народному депутату Асадчеву. неLболтуни. комітету отримали - розгляньте. даному випадку виглядаєте так, говорите. Комітет неLдав жодного зауваження. краще працюйте, неLдавайте оцінки народним депутатам! Є, кому давати оцінки, неLваше право!
 Розгляд проекту Закону "Про загальнодержавну програму створення військово-транспортного літака "АН-70" його закупівлі державним оборонним замовленням" завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення.
 народні депутати, треба порадитись. нас давно лежить проект Закону "Про затвердження прожиткового мінімуму 2004 рік". Одна справа: можемо ним погодитися ні, - кажуть, документ лежить Верховній Раді. Якби неLзаперечували, зараз зробили доповідь цього приводу, потім визначились голосуванням. Підтримаємо неLпідтримаємо - уряд буде визначатись щодо іншого рішення.
 ласка... якої процедури? ласка, процедури народний депутат Кириленко, фракція "Наша Україна".
 Якщо неLбудете заперечувати, давайте його проведемо, розглянемо - усе. Немає питань.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 Володимире Михайловичу, колеги. минулому скликанні ухвалювали Закон прожитковий мінімум, вважали, буде дійсно закон щодо базового соціального стандарту нашої країни, вважали, буде виконуватись стаття 46-та Конституції, передбачає, виплати неLможуть бути менше прожиткового мінімуму.
 чого дійшли тепер: мало того, що   цифра  358 гривень неLє прожитковим мінімумом Україні, спитайте будь-кого вулиці.  Мало того, що  уряд використовує сурогат, називається "гарантований мінімум", реальні соціальні виплати тричі менші, ніж цифра, передбачена законом, ще, Володимире Михайловичу,   обговорюємо питання скороченою  процедурою регламенті 5 хвилин, закінчилися пленарного засідання.
 вважаю, підхід базового соціального стандарту принижує Верховну Раду України. Якщо вважаєте, можемо такому режимі обговорювати Закон прожитковий мінімум, то, ласка, неLвважаю. Наша  фракція потребує вимагає повноцінного обговорення цього питання усіма наслідками. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Завжди, є потреба,  хоче висловитися, нікому неLбуло заборонено. виходив лише таких міркувань пропонував вам. Одну хвилиночку. тільки  пропонував ось що, колеги, бо  Закон, вами згоден,  неLвідбиває потреби, мінімальних потреб, закон лежить нас кажуть: "Верховна  Рада неLвизначилася". Верховна  Рада повинна була визначитися сказати: підходить неLпідходить, м'яч полі Верховної Ради знаходиться.
 
 Давайте ми  розглянемо, хоче виступити, потім  визначимося голосуванням. Вислухаємо всіх, хоче.
 ласка, Папієв Михайло Миколайович.
  
 ПАПІЄВ М.М.  Дякую.
 Володимире Михайловичу! народні депутати України! Справа тому, що  те, неLбув, закон, розгляді повноцінному, заява  неLдуже відповідає дійсності. вже слухали цей  закон і  слухали Верховній Раді повноцінно закон, при цьому врахували зауваження Верховної Ради України. Зараз нами поданий, заміну раніше поданого,  розгляд Верховної Ради України Закон  затвердження прожиткового мінімуму 2004 рік, передбачено збільшення прожиткового мінімуму середньому одну особу 16 гривень  49 копійок. Так, можна говорити, неLє достатнім. хотів нагадати  шановним народним  депутатам України, прожитковий мінімум основних соціальних демографічних  груп населення. 
 Розраховано нормативним методом, виходячи  наборів продуктів харчування, непродовольчих  товарах набору послуг, схвалених науково-громадською експертизою принципах соціального партнерства. Тобто, цю експертизу входять фахівці профспілок України, роботодавці України, науковці, представники виконавчих органів державної влади.
 народні депутати України, просив схвалити закон, маємо  величезну проблему відділах субсидій. Приходять люди, яким треба нараховувати субсидії, виходячи сукупного доходу сім'ї, при цьому обрахунок ведеться, наприклад, працездатної особи базі 365 гривень. Людина, має 368 гривень, вже втрачає право отримання субсидії. Цим законом передбачено  сума 382 гривні, тобто люди, знаходяться  саме проміжку 365 гривень 382 гривень втрачають право пільги, субсидії. Крім цього, обрахунки ведуться нами призначення допомог по  народженню дитини, похованню.
 народні депутати України, прошу підтримати цей  законопроект того, громадяни України могли отримати соціальні витрати, передбачені  законом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайле Миколайовичу. Дайте, ласка...  комітету є необхідність виступати? Ні, ні, маю увазі...
 ласка, Василь Георгійович Хара.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, очень коротко хочу напомнить предысторию этого вопроса. Вы может быть неLпомните,  просто напоминаю. Мы первый законопроект Кабинета Министров получили сентябре месяце когда рассматривали его заседании комитета, неLсогласились. вы знаете это есть процедура рассмотрения, есть некий шаблон, из которого исходят просчеты данного норматива. Мы неLсогласились только потому, при тех расчетах, которые... законопроект, который мы получили сентябре месяце были учитаны цены июня месяца, мы вами знаем, осени повышение цен хлеб другие продукты изменило соотношение ценах, поэтому мы предложили Кабинету Министров отозвать тот законопроект, пересмотреть новой базе ценовой, было сделано. 27 ноября мы получили тот законопроект, который сегодня нас есть. Напоминаю, расчеты производятся нормативным методом  являются объективным можем говорить нравятся нам, неLнравятся. Если хотим изменить, что-то мы должны изменить базовый закон, формирование методики расчета прожиточного минимума, кстати подавал такой законопроект, сожалению, Верховная Рада этом зале неLподдержала, пересмотреть базовый закон, который устанавливает нормативы просчета прожиточного минимума. Поэтому нормы, которые сегодня прилагаются  Кабинетом Министров, объективны мы должны их принять. учитывая, идет второй месяц 2004 года, понимая, прожиточный минимум является оценкой уровня жизни государстве и,  самое главное, устанавливает размеры государственных пособий и  льгот, пока мы его неLпримем, будет действовать предыдущие. Поэтому есть предложение его принять основу вцелом. как закон мы предварительно Юрием Анатолиевичем разговаривали, него будет предложение принять его только на  первое полугодие, со второго пересмотреть. Ну, хочу сказать, соответствии со статьей 4 Закона Украины прожиточном минимуме, разряд прожиточного минимума представлению Кабинета Министров  периодически  пересматривается соответствии ростом индекса потребительских цен вместе уточнением показателей бюджета. нас будет возможность при необходимости пересматривать нормы прожиточного минимума, ну,  которые сегодня есть, просьба поддержать принять тем, чтобы были пільги рассчитаны сторону увеличения всех социальных пособий Украине. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Василь Георгійович. Зараз, побудьте трибуні.
 колеги,  вами вступаємо суперечність із Регламентом. Відповідно однієї статті вами вже повинні завершити засідання. Відповідно другої статті неLмаємо право переривати розгляд  питання, якщо його почали. прошу згоди залу завершити обговорення питання, розпочали. неLбуде заперечень? Дякую. Тоді... Є запитання? будемо обговорювати, будемо.
 ласка, Мельничук Пономаренко. Мельничук - запитання.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 мене неLпредставників комітету, пана міністра.  знаю, під керівництвом Михайла Миколайовича немало кроків робиться щодо покращання роботи міністерства взагалі соціальному напрямку. мова йде інше.
 маємо вами  ситуацію, нас ціни хліб виросли десятки раз уже. взагалі ціни даже неLназиваємо, 5 гривень буханка хліба. перестанемо ганьбити Україну тим, 16 гривень підвищуємо кажемо, напрямку людини. цього приводу мене  є запитання, якщо стосується доповідача, який  трибуні, хочу задати  таке  питання. вашим розрахункам український народ отримає  450 гривень, допустим, те, кажете, збільшуємо 16 гривень, будемо голосувати за   450 гривень якому році, якому віку це?
  
 ХАРА В.Г. отвечаю вопрос. Если идти такими темпами, как сегодня, это может быть года через два достигнем. Потому уже сегодня, если вас есть перед глазами нормативы, которые прилагаются, прожиточный минимум зависимости возраста, вот скажем детей віком 6 18 років установлюється 400 гривень. Если такими темпами, через два года мы, если неLизменим методику просчета, должна быть значительно улучшена, чем сегодняшний день.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, давайте неLзбурюйтеся. Пономаренко. Так, сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Слово має народний депутат Беспалий. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна". колеги, надзвичайно шкода, обговорюємо важливе питання скороченому режимі. Можливо, тому, закон взагалі неLпрямої дії. Тобто означає, всім одразу неLвидадуть стільки коштів, навіть стільки коштів, скільки передбачає прожитковий мінімум. Але, вже є вже конкретна основа встановлення всіх державних гарантій, пільг, компенсацій, завтра Конституція прямо передбачає, говорив В'ячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна" цьому наполягає, жоден українець неLповинен отримувати неLмає права отримувати менший дохід, ніж прожитковий мінімум. Тобто зарплата, пенсія, соціальна виплата. Якщо є основне джерело існування, неLможе бути меншою прожитковий мінімум.
 Але, є запропонований урядом "прожитковий мінімум" дійсно прожитковим. можна нього прожити? вітаю зусилля міністерства, дійсно намагається зробити якісь речі, одна справа намагається хороші речі зробити, інша справа - того виходить. Зараз 342 гривні  визначених, - прожитковий мінімум.
 пропонується? тільки вдумайтесь! Взяли базові ціни розрахунок травень, тобто підвищення цін. Потім схаменулися: так, травень неLможна брати, підвищення цін. підставі травневих цін запропонували, вірніше, громадянам України, 356 гривень чотири копійки. Потім взяли нібито підвищенням цін, врахували це. вийшло? Ціни піднялися, прожитковий мінімум пропонують 358 гривень копійками. Виходить, період підняття цін фактично, ну знають, стрімко відбулося, зросли ціни продовольчі товари товари першої необхідності, уряд каже, перерахували. результатом цього перерахунку стало дві гривні. Ну думаю, просто досить цинічний підхід. ціни, є розрахунковому кошику, ну ціни придбання хіба second-hand. Тобто ну невже українці неLварті кращої долі, ніж жити стандартами second-hand?
 якраз користуючись нагодою, є, добре, представляє сам міністр, займається цими питаннями. хотів раз звернутися шановного пана Папієва пропозицією відкликати проект, вже безнадійно застарів всіма перерахунками внести пропозицію, більше відповідає вже сучасному стану лютий 2004 року. переконаний, неLмаємо права підтримувати низький рівень - прожитковий мінімум.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, один проти. Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! український народе! вами провалили законопроект, вносився урядом раніше. пропонувалось 356 гривень чотири копійки. Зараз дано 358 49 копійок. Тобто вами боролися одну гривню 55 копійок, реально людей обернулася поки мінусом, четвертого лютого, січень перерахунки   робляться старим цінам робляться по-старому прожитковому мінімуму, мінімуму 2003 року.
 Таким чином,  хотіли зробити краще, зробили гірше, уряд вперед теж неLпішов. Чому неLпішов вперед уряд? Не поганий Папієв, Папієв представляє політичну силу, представляє, старається принаймні, можу сказати, один тих міністрів, старається ввечері працює все.
 Але, пане Папієв, пане міністр! добре розумієте, основним категоріям дітям підвищили 2 гривні 53 копійки. Дітям 18 років -на 1.70, працездатним особам - гривню 40, особам, втратили працездатність всього передбачили 1 гривню 40 копійок добавку всього 281 гривню передбачили. таким чином зовсім неLврахували, особи, втратили працездатність, мають викидати мінімум 50 гривень місяць ліки.
 хотів би, Міністерство економіки, якого ніхто неLпредставляє, нас немає Міністерства економіки. нас був піарщик сидів, зараз взагалі цього міністерства фактично неLіснує. хіба ж  ліки хворих людей неLмаємо передбачити? зараз є два виходи перед нами. ліво підеш - погано, право підеш - погано.
 згоден головою комітету Харою, підходив нього робив пропозицію. йому сказав, оскільки ситуація критична методика підставі якої роз... прожитковий мінімум хибна антинародна, треба зараз приймаючи рішення, проголосувати зміну методики урядом, якщо неLзмінимо методику, час нас будуть випливати самі цифри. Методику треба міняти. Методику - перше.
 Друге. пропоную, уряд треба міняти.
 пропоную, зараз, будемо приймати рішення затвердження, неLзатверджувати зразу двох читаннях, зробити хоча одну правку. Затвердити перше півріччя, місяць вже втратили,  перше півріччя 2004 року далі тексту.
 виграємо? далі  даємо доручення уряду змінити методику. виграємо те, люди, швидше почнуть перерахунок  більшим коштам. далі, принаймні червня, ввійдемо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо вважати, підтримали. Тобто один проти, один... Ну, так, приблизно.
 Шкіль.
  
  
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. .
 Я, власне, хотів наголосити тому, що, знаєте, попередньому виступі була добра математика, неLзовсім добра пропозиція.
 Ну, звичайно, знаємо, куди встелена дорога добрими намірами. Звичайно, добрі наміри є. Ну, ведуть неLтуди, куди добри наміри мали вести. ведуть пекла. пояснити людям, вас збільшився прожитковий мінімум гривню 56 - одно, поїхати зараз село пояснити людям: "Знаєте, підвищили пенсію 2 гривні".
 тільки повернувся регіонів, мені претензії висловлювали: "Як так, ви...". Кажу, по-перше, неLне я, є відповідні конкретні люди, є уряд, дав таку можливість перерахунку. дали, рахували, люди... мої знайомі, родичі, там, перераховувати, там, зарплату шукали, все, задоволенням вже поділили суму, мали отримати - бах: дві гривні підвищення. Ну, було знущання. От, розумієте, люди сприйняли. було знущання над ними, над їхньою вірою, принаймні, якусь ефемерну справедливість.
 Ми, відхиливши перший законопроект, отримали другий, підвищення зросло гривню 56. Ну, звичайно, велика сума. Якщо помножити 12, потім 50 мільйонів, 45, скільки лишилося... можна порахувати. насправді неLметодику треба міняти неLпідходи - треба міняти просто ставлення людини. людина - головне джерело надходження коштів Державний бюджет, ніщо інше. цінності створюються людьми. І, правда, окремі цих людей, викрадаючи кошти, наживаються цьому. окремі люди. Ну, давайте подумаємо решту людей.
 раз наголошую. неLзнаю: треба міняти методику ні, треба міняти уряд, - міняти треба щось, повірте. пропоную, поки змінимо уряд методику, пропоную урядові просто  повернутися раз попрацювати, ну неLпровалювали цьому, цій залі неLпродавлювали - два синоніми "провалити" "продавити" - законопроект.
 Ну звертаюся міністра Папієва тим, була запропонована схема нарахування прожиткового мінімуму, можна було запропонувати тим, кого воно  скеровано. робиться людей, для... соціально їх захистити. можемо соціально їх захистити гривню 56? Ну це... знущання сприймається. давайте без знущань,  спокійно, врівноважено приймемо.......... неLзнаю, методику щось, давши реальне підвищення, реальне  нарощення  прожиткового мінімуму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій, "за" "проти"?
  
 ШКІЛЬ А. проти. Проти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Так, почекайте, Юрій Петрович.
 колеги, скороченою процедурою нас виступає 2 - за,  2- проти. проти?
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція  комуністів.
 колеги, вами є свідками того, як  капіталістична партія України неLзареєстрована Міністерстві юстиції, складається двох крил. Перше крило - це  більшість пропрезидентська і  йому опонує буржуазна опозиція. ось буржуазна опозиція  переді мною лила крокодилові сльози приводу того, я........... поневолі  пропрезидентські  більшовики український народ. одна контора! люди повинні нормально розуміти. хочу сказати тим, слухає нас ось сесійній залі, поза сесійною залою. Комуністична партія України проголосила зупинити Кучма, Ющенка, пропрезидентських  більшовиків, цю буржуазну ганебну опозицію. лише цьому разі може народ позбавитися цього поневолення може нарешті вирішувати свою долю так, буде вважати доцільне.
 тим, зараз ллють крокодилові сльози, пропоную разом мною поїхати зону відчуження, Зеленому Мисі підготую вас табір, будемо разом робити дезактивацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Обговорення питання завершене.
 ласка, Михайло Миколайовичу.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
  Шановний Адаме Івановичу!  народні депутати України!  хотів би, щоби  звучали справедливі речі. Підвищення відбулося неLгривню 50, говорилося, підвищення відбулося мінімальне на  16 гривень 49 копійок, інших 20 гривень підвищилося.
 Крім цього, є методика, народні депутати України. Тобто неLемоції, методика. взяли, обрахували прожитковий мінімум всіх 12-ти місяців 2003 року взяли найбільший показник. Бо, якщо ми, наприклад, жовтень місяць, прожитковий мінімум  виходив 11 гривень менший. взяли  пішли  самому найтяжчому шляху, взяли  найбільшу цифру прожиткового мінімуму зараз подали Верховної Ради України.
 Якщо когось є сумніви, згоден, можете зробити спеціальну тимчасову комісію, перевірити кожну цифру, гарантую, кожна цифра обрахована тристоронній основі, незалежними експертами, підвищення склало мінімум 16 гривень 49 копійок.
 таки  прошу підтримати, бо  сьогодні  десятки тисяч сімей неLможуть отримати субсидій пільги, немє цифри прожиткового мінімуму обрахунку сукупного доходу. Давайте  подумаємо сім'ї. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайле Миколайовичу.
 думаю, поступимо таким чином. Попросимо вашого найбільшого прихильника цій сесійній залі Юрія Анатолійовича Кармазіна, підійшов вас, ви  працюєте, сказав, допізна, сіли, посиділи йому показали, методика дотримана, комісій ніяких більше створювати неLбудемо.
 Репліки. Кириленка ніхто неLназивав, реплік ніяких нема, питання обговорене, завершене. Дякую, друзі. Ранкове засідання Верховної Ради  оголошується закритим.
  