 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЬ  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 5  листопада   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України! Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися 439 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, день народження наших колег - Блохіна Олега Володимировича, Коваля В'ячеслава Станіславовича Мішури Валерія Дмитровича. Давайте привітаємо їх побажаємо всіляких гараздів.
 народні депутати, дозвольте проінформувати вас результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні четвертого листопада. передбачалося, було розглянуто 26 питань порядку денного. результатами їх розгляду прийнято сім законів цілому, дев'ять законопроектів прийнято першому читанні два законопроекти направлено доопрацювання, 12 законопроектів відхилено. Прийнято дві постанови - підготовку відзначення 70-річчя стаханівського руху інформування громадськості питань, стосуються довкілля.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів пропозиціями, запитами, заявами, повідомленнями. Прошу народних депутатів записатися виступ. тим часом оголошую депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Степана БУЛЬБИ Президента України приводу неналежного реагування відкрите звернення Президента Прем'єр-міністра групи геодезистів, докторів кандидатів наук  щодо необхідності відміни Указу Президента актів Кабінету Міністрів, призвели ліквідації Державної служби геодезії, картографії кадастру започаткували руйнування геодезичної галузі. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-117
 Запит неLпідтримано.
 Володимира ЗУБАНОВА Президента України притягнення відповідальності Міністра внутрішніх справ України халатне ставлення справ вирішення соціальних питань. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-160
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйнято.
 Петра ТОЛОЧКА Прем’єр-міністра приводу наміру забудови території навколо музею народної архітектури побуту України місті Києві товариством обмеженою відповідальністю агрокомбінат “Хотівський”.
 Сергія СЛАБЕНКА Прем’єр-міністра приводу розгляду судової справи щодо усиновлення дітей, вручення судових документів громадянам США повернення дітей Україну.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра України, Міністра транспорту зв’язку щодо правомірності призначення Укрзалізницею додаткових пасажирських потягів вивозу пасажирів Донецького регіону міста Києва західних областей України напередодні проведення виборів Президента України.
 Степана БУЛЬБИ  Прем’єр-міністра приводу неналежного реагування відкрите звернення Президента Прем’єр-міністра групи геодезистів-докторів кандидатів наук щодо необхідності відміни Указу Президента актів Кабінету Міністрів, призвели ліквідації Державної служби геодезії, картографії
 Петра ТОЛОЧКА Прем’єр-міністра щодо надання території “Тихої бухти” Криму статусу об’єкта природно-заповідного фонду загальнонаціонального значення. картографії кадастру започаткували руйнування геодезичної галузі.
 Петра ТОЛОЧКА Прем’єр-міністра щодо надання території “Тихої бухти” Криму статусу об’єкта природно-заповідного фонду загальнонаціонального значення.
 Анатолія СЕМИНОГИ Прем’єр-міністра щодо встановлення світлофорів вулиці Набережно-Лугова місті Києві.
 Групи народних депутатів  Прем’єр-міністра України приводу порушення   Законів Конституції України.
 Романа ЗВАРИЧА  Прем’єр-міністра, Міністра транспорту зв’язку стосовно фінансування ремонту доріг будівництва мостів Верховинському районі Івано-Франківської області та  будівництва дороги через перевал “Тарночка”.
 Георгія БУЙКА  Прем’єр-міністра України щодо зловживання службовим становищем об’єднання корумповану групу деяких працівників органів внутрішніх справ прокуратури міста Києва корумпованими угрупуваннями громадян родинних інших засадах.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Уповноваженого Верховної Ради прав людини, Генерального прокурора приводу незаконного втручання діяльність національного часопису – журналу “Україна”, видавцем якого є колективне підприємство “Редакція журналу “Україна”.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів стосовно ліквідації катастрофічної ситуації фінансуванні медичних закладів міста Чернігова.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника щодо неналежного реагування органів влади звернення громадян стосовно підтвердження статусу осіб відповідно пункту 3 статті 7 Закону України “Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту”.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо захисту конституційних прав мешканця міста Дніпропетровська.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора щодо погашення заборгованості заробітній платі 2001 року працівникам Свалявського лісокомбінату Закарпатської області.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА  Генерального прокурора ознаки кримінального характеру приватного підприємства-фірми “Меркурій-Інвест” при розрахунках недопоставку мінеральних добрив підприємству “Фортуна”  Чортківського району Тернопільської області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора, Голови Служби безпеки  приводу протиправних дій працівників міліції Миколаївської області чолі генералом Гуцолом, створюють загрозу національній безпеці України.
 Володимира ЗУБАНОВА Генерального прокурора стосовно нанесення збитків державі боку Міністерства внутрішніх справ притягнення винних відповідальності.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора стосовно порушення Закону України “Про вибори Президента України” окремими посадовими особами Вижницької районної державної адміністрації Чернівецької області.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора щодо законності дій Генеральної прокуратури України перевірки діяльності телерадіокомпанії “Ера”.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Генерального прокурора приводу ігнорування депутатських звернень порушення законодавства Міністерством охорони здоров’я сфері державних закупівель медичних препаратів при виконанні програми “Онкологія 2002-2006”.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ притягнення кримінальної відповідальності посадових осіб, відповідальних внесення списків виборців міста Чернігова Чернігівського району недостовірних відомостей.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора стосовно затягування передачі матеріалів касаційної скарги Верховного Суду України.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України щодо перевірки фактів заволодіння чужим майном шляхом шахрайства, зловживання владою, корупційних діянь боку радника Глави Адміністрації Президента України Козленка.
 Андрія ДЕРКАЧА Генерального прокурора стосовно факту виконання Генеральною прокуратурою політичного замовлення, направленого перешкоджання діяльності журналістів телерадіокомпанії “Ера” “Радіо Ера” свідомі дії порушенню конституційних прав громадян отримання інформації свободу слова.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора стосовно факту ненадання громадянину документів перерахунку пенсії.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом скоєння злочину Головою дільничної виборчої комісії №44 міста Суми територіального виборчого округу №160 Наталією Шаповаловою.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо зловживання службовим становищем об’єднання корумповану групу деяких працівників органів внутрішніх справ прокуратури міста Києва корумпованими угрупуваннями громадян родинних інших засадах.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Голови Комітету Верховної Ради питань правової політики, Голови Вищої ради юстиції, Голови Вищої кваліфікаційної комісії  суддів щодо перевірки інформації протиправне зайняття Володимиром Ярошенком посади голови Кіровського районного суду міста Кіровограда вчинення численних зловживань владою.
 Марії МАРКУШ Генерального прокурора приводу незадоволення відповіддю запит щодо притягнення кримінальної відповідальності керівництва товариств обмеженою відповідальністю “Інтер” “Інтер-ОПТ” умисне ухилення виплати заробітної плати бригаді сезонних робітників, мешканців села Калини Закарпатської області.
 Сергія СЛАБЕНКА Першого заступника Генерального прокурора Кудрявцева стосовно порушень при формуванні регіонального ресурсу зерна 2003 році Волинській області.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра праці соціальної політики стосовно виплати компенсаційних коштів втраті працездатності інваліду трудовому каліцтву.
 Івана ІВАНЧО Міністра освіти науки приводу недовіри шкільного колективу директору Варіївської загальноосвітньої школи Берегівського району Закарпатської області.
 Миколи МЕЛЬНИКА  Міністра праці соціальної політики щодо вирішення питання опікунства.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА  Міністра внутрішніх справ щодо прикриття шахрайства формальною відпискою депутатський запит стосовно ознак кримінального характеру приватного підприємства-фірми “Меркурій-Інвест” при розрахунках недопоставку мінеральних добрив підприємству “Фортуна”  Чортківського району Тернопільської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я щодо виділення автомобіля швидкої медичної допомоги Тютюнниківській дільничній лікарні Чуднівського району Житомирської області.
 Івана СТОЙКА Міністра справах сім’ї, дітей молоді недбайливе ставлення соціально-економічного становища дитячого центру “Молода гвардія” місті Одеса.
 Івана ІВАНЧО Міністра освіти науки щодо фінансової допомоги професійної підготовки сільської учнівської молоді високогірної Рахівщини.
 Миколи ШУЛЬГИ Міністра внутрішніх справ  приводу тяганини при вирішення питання надання українського громадянства.
 Миколи НОЩЕНКА Міністра аграрної політики щодо безконтрольного залісення орних земель Середино-Будському Ямпільському районах Сумської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра освіти науки щодо виділення автобуса Мотовилівській загальноосвітній школі Любарського району Житомирської області.
 Євгена ГІРНИКА Міністра оборони щодо законності передачі військового містечка місті Івано-Франківськ “Прикарпатській фінансовій корпорації” неодержання відповіді депутатський запит стосовно передачі цих приміщень  неодержання відповіді депутатський запит стосовно передачі цих приміщень Прикарпатському військовому ліцею.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра освіти науки стосовно виконання державної програми комп’ютеризації сільських шкіл.
 Георгія БУЙКА Голови Верховного Суду, Голови Апеляційного суду, Голови Шевченківського районного суду міста Києва стосовно порушення конституційних прав громадян України допущення вчинків порочать звання судді суддями Шевченківського районного суду міста Києва.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови Верховного Суду  щодо правомірності дій судді Кіровського районного суду міста Кіровограда  при розгляді касаційних скарг.
 Миколи МЕЛЬНИКА Голови правління Пенсійного фонду, Міністра юстиції перевірку фактів правопорушень під час виконання судового рішення.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Голови Фонду державного майна щодо вирішення подальшої долі незавершеного будівництва цеху горілчаних виробів Зірненського спиртового заводу Березнівського району Рівненської області.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Голови Верховного Суду, Міністра юстиції, Голови Апеляційного суду, Голови ради суддів, Голови Печерського районного суду міста Києва стосовно порушення присяги судді допущення вчинків порочать звання судді суддями Печерського районного суду міста Києва.
 Євгена ГІРНИКА Голови Центральної виборчої комісії неможливість перебування займаній посаді Голови територіальної виборчої комісії територіальному виборчому округу № 138 місті Одесі Світлани Рубан зв’язку допущенням порушень виборчого законодавства, були встановлені Ухвалою Апеляційного суду Одеської області.
 групи народних депутатів голів районних місті Києві рад районних державних адміністрацій щодо порушення виборчих прав громадян під час проведення виборів Президента України 2004 року місті Києві обумовлених неналежним виконанням службових обов’язків головами районних місті Києві рад щодо забезпечення достовірностей списках виборців.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА начальника Управління державної охорони щодо надання Управлінням інформації штатну фактичну чисельність співробітників затвердження Верховною Радою України.
 Віктора ТЕРЕНА Генерального прокурора Васильєва щодо порушення кримінальної справи фактом грубого порушення Закону  "Про вибори Президента  України" Сумському аграрному університеті
 Сергія СЛАБЕНКА Міністра аграрної політики України Слаути звернення депутатів Волинської областної ради.
 Група народних депутатів Генерального прокурора України Васильєва щодо вжиття заходів реагування працівників Білопільської районної прокуратури Сумської області неналежне реагування заяву учасників виборчого процесу, неправомірне використання  підлогу  виборчих документів, неправильний підрахунок голосів оголошення результатів виборів боку членів дільничих виборчих комісій №4 №140 територіального виборчого округу № 161  сумської області притягненням винних осіб кримінальної відповідальності.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України про  результати слідства судового розгляду матеріалів тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України перевірці діяльності національного банку України.
 Таким чином колеги, виголошено 55 депутатських запитів, Фракціями: "Наша Україна" - 21, Фракція комуністів - 10, Регіони України - 3, "Єдина Україна - 4, "Трудова Україна " - 2, народна аграрна - 1, Соціалістична партія - 5, блок Тимошенко - 5, група Центр - 3, позафракційні - 3.
 Так, ласка, табло прізвища народних депутатів, що  записалися виступів: Олександр Стоян, Фракція регіони України, підготуватися Косіву.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, Голова федерації профспілок України, Регіони України. народні депутати, громадяни України, вчора, під час обгорнення одного питань одна  поважна колега наша, із нашої України, сказала те, неLтреба було підвищувати пенсії нашим пенсіонерам, зараз можуть купити менше сала. Ось мене листівка, підписана групами депутатів із "Нашої України",  кинули кожний ящик, кажуть, що  погано, Уряд Януковича підвищив пенсії нашим найменш захищеним верствам населення, хочу сказати, це  цинізм тих людей, ідуть влади нічого неLможуть зробити наших пенсіонерів. знаєте, заклики кажуть те, люди заздалегідь звільняють себе тих зобов'язань, взяв уряд Януковича перед найменш  захищеними громадянами України, перед нашими пенсіонерами.
 Наступне. Вчора один відомий юрист, постійно виступає, при обговоренні питання допомогу сім'ям дітьми сказав також, допомога сім'ям дітьми буде указом Президента "Нашої України" аж 8100 гривень. Хочу, юрист знав, неLуказом Президента встановлюється допомога  сім'ям дітьми, рішенням Верховної Ради. по-перше.
 По-друге. Гроші... пане Кармазін, неLзаважайте, ніколи  неLзаважаю, виступаєте. Добавте мені півхвилини, прошу добавте півхвилини. Хочу сказати шановному юристу, неLуказом визначається. по-перше.
 По-друге. неLдержавні кошти, Президент, уряд неLможе дати цієї допомоги, кошти Фонду державного соціального страхування. якщо кошти будуть, дійсно, 8 тисяч, неLзможемо  платити ні  лікарняних, ні  поховання, оздоровлення. чистейший  популізм.
 мене звідси питання. так, ви  кажете, немає грошей пенсію уряді Януковича, час ваш кандидат називає пенсію  400 євро. Оце зрозуміло, буде пенсія нею буде.  я  закликаю громадян України неLвірте цій брехні, говорю, голова  Федерації профспілок України. брехня. Люди будуть отримувати нормальну пенсію, дає уряд Януковича. цього є кошти. Сім'ї будуть отримувати нормальну допомогу, буде зроблено, уряд Януковича робить ділом, неLсловом.
 речі, "Наша Україна" два роки   неLподала одного соціального питання. був мотив, чому вийшов "Нашої України". Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Косів, фракція "Наша Україна". ласка.
  
 
 КОСІВ М.В.
 народні депутати,  наші виборці.
 Насамперед хочу сказати те, передбачення деяких політологів кандидатів президенти, Україна під час виборів  поділиться схід захід тих, говорить російською мовою тих, розмовляють по-українськи, абсолютно неLсправдилися. передвиборний період мені довелося побувати 13 областях України. абсолютно упевнився тому, люди східних регіонах, говорять по-українськи, є дуже часто більшими патріотами, аніж ті, носять українські прізвища, усякі Корчі, Бойчуки, усякі "енки", "уки", "юки", російськомовні громадяни України є справжніми патріотами нашої Вітчизни.
 Насправді  Україна поділилася регіони, діє бандитська влада вкупі міліцією ті, влада міліція стояла сторожі закону. Мені доводилося зустрічатися дуже багатьма начальниками обласних районних управлінь міліції. уже виборів подякував їм, числі листами письмово те, стояли неLтій тій стороні, стояли стороні закону. Це, по-моєму, найбільше досягнення України, маємо.
 Тим часом Генеральна прокуратура відкриває кримінальні справи тих регіонах, зокрема моєму рідному Рожнятівському районі, 133 виборча дільниця, нібито були якісь порушення неLбачать тих кричущих бандитських актів, діялися скажімо Донецькому регіоні, бандюки, міліція діяли одно.
 останнє. неLбуду аналізувати моральний стан другого номера списку "Наша Україна", хотів звернутися наших виборців тим, неLвважаєте ви, людина ганьбить честь гідність насамперед власну, якщо нашому списку стояв першим Віктор Ющенко, другим нашому списку стояв Стоян, обличчя...
  
 ГОЛОВА. Так, Микола Чечель, ласка, фракція "Наша Україна". Немає. Замість Михайла Мельничука Станіслав Ніколаєнко, ласка. давайте трибуну, колеги, український народ бачив вас, вже ховаються. прошу вас.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці!
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України. хочу імені фракції імені багатьох депутатів виказати глибоку стурбованість прикрість приводу вчорашнього нашого голосування подолання вето президентського Закон підтримку вищої школи. набрали вчора 288 голосів "за", провалили закон, диво, фракції, СДПУ, "Трудова Україна" "Регіони". ті, декларують підтримку нашої освіти. ті, виступають підтримку вищої школи науки. Закон надавав державну підтримку університетам, дозволяв знизити плату навчання надавав право вузам отримати додатково півмільярда гривень, могли бути витрачені зменшення плати навчання, соціальний захист студентів, оновлення матеріальної бази інше, структурі затрат вузів України доля платного навчання складає, повторюю, 55 відсотків тоді, приватних вузах Америки всього лише 30. А, скажімо, ФРН, Швеція, Фінляндія далі, Франція, практично неLмають плати навчання.
 хочу сказати, глибоко стурбовані цим. закликаю повернутись цього закону. прошу Володимира Михайловича опублікувати список депутатів, голосували проти неLпідтримали.
 хочу принагідно проінформувати всю громадськість, всіх виборців, всіх громадян України, перш освітян науковців, те, створена Україні громадська рада освітян науковців України, створений оргкомітет. оргкомітет планує провести 18 грудня місті Києві установчий з'їзд Громадської ради освітян науковців України. неї, цієї діяльності, долучились представники Академії наук, Національної академії, академії педагогічних наук, працівники вищої школи, працівники середньої школи, позашкільних навчальних закладів, дошкільних, професійно-технічної освіти, профспілкові організації.
 І  запрошую народних депутатів України, запрошую всіх, кому неLбайдужа доля освіти України, майбутнє нашої держави, майбутнє наших дітей, долучитися участі громадській раді освітян науковців України.
 Основна мета цієї організації - підтримка освіти науки, виконання Конституції України, виконання законів України, соціальний  захист освітян науковців, соціальний захист учнів, дітей, вчителів, інноваційний розвиток України, розвиток України неLоснові екстенсивного використання ресурсів сировини, є, основі використання інтелекту української нації.  Закликаю участі Асоціації.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, депутатська група "Союз", підготуватися Івченку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!
 соответствии со статьей 42 Конституции Украины, государство должно защищать права потребителей, осуществлять контроль качеством безопасностью продукции всех видов товаров услуг, содействовать деятельности общественных организаций потребителей.
 Эта теза последних два года получила достаточно интересное и, мой взгляд, конструктивное продолжений. Первое, хочу сказать, сегодняшний момент законодательстве Верховна Рада сделала несколько конкретных шагов. частности, внесены изменения закон метрологии метрологической деятельности, закон рекламе.
 Кроме этого, сегодня рассматривается находится разработке новая редакция законов защите прав потребителей общую безопасность продукции.
 Должен сказать, сегодня мы имеем около 30 нормативно-правовых актов, которые или иной мере обеспечивают техническое регулирование защите прав потребителей.
 думаю, нет смысла говорить том, насколько это важно, приведу одну только цифру. Порядка 11 тысяч человек ежегодно нас погибает Украине некачественного алкоголя. Соответственно, можно говорить другом - том, каким образом качество продукции, которую потребляет наше население, качество услуг соответствует стандартам. Здесь мы только начале пути.
 Ну, приведу такой пример. 2003-й мы гармонизировали, есть привели соответствие украинских стандартов международным порядка 500, этом году ожидается порядка 700 стандартов, нас начнут отвечать международным меркам. это нормально.
 хочу сказать, этом плане существует общественное движение, частности: нас создан Украине действует Союз потребителей Украины как общественная организация. Должен сказать, мы как депутаты неLдолжны остаться стороне, и, частности, сегодня 34 депутата стали инициаторами создания согласно Регламента Верховной Рады межфракционного объединения депутатов "Защита потребителей". Данное объединение формализовалось. неLпредполагает выхода из партийных фракций других депутатских групп, ибо межфракционное объединение предполагает объединение депутатов под конкретную проблему. Данной проблемой является защита прав потребителей, защита нашего населения некачественных товаров услуг.
 Поэтому, уважаемые коллеги, приглашаю всех участников, всех депутатов, присутствующих зале, вообще работающих данном созыве принять участие работе межфракционного объединения депутатов "Защита потребителей". Данные материалы конкретно через ваших помощников, через секретариаты ваших фракций, групп, комитетов будут доведены. Большая просьба всем, без исключения: ознакомиться этими документами сделать себя выводы, соответственно, пойти работать межфракционное объединение депутатов, которое вне политики, вне партий, защите прав наших потребителей, наших граждан. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Івченко, фракція "Наша Україна". Івченко?
 ласка, передає Томенку. ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, Блок Віктора Ющенка.
 друзі, колеги! хотів одну мудрість згадати те, насправді  усі часи боялися неLворогів, найбільше боялися зрадників. Ну хотів цю мудрість, щоб  багато людей цьому залі  пам'ятали неLзабували своїх ораторських блискучих виступах, скажу те, трагедія нинішньої країни, переживає виборчу кампанію, полягає тому, неLможна знущатися над економікою українським народом, навіть якщо ціна цього знущання - збереження при владі.  Не можна одночасно 1 листопада давати доплату пенсій прокуратурі, суддям міліції, знущались над народом під час виборів, 28 відсотків одночасно  піднімати ціни простих людей. Не можна однієї кишені давати місяць доплату пенсіонерам піднімати ціни продовольчі продукти, опустошають кишені. Може фантастична невідповідність між обіцянками реальними справами змушує нас чуть якусь  абсолютно незрозумілу річ. півроку чули мужнього, сильного сміливого чоловіка, називається Віктор Янукович, сказав, другому турі кине прийде чесний бій, відкриті теледебати скаже українському народу все, думає. скаже зникли 5 років його офіційної біографії робив різних зонах тюремних стінах. скаже має хоч одну освіту, жодним документом поки неLпобачили атестат середню школу, вищу освіту  закінчував неLстаціонарно... неLзаочно стаціонарно. дізнаємося  чому неLслужив армії. дізнаємося багато інших цікавих речей, хоче український народ почути. чуємо? каже, "я ображений, мене звинувачували різні політичні сили, знак протесту неLприйду теледебати".
 друзі! неLзабавка. Мої колеги із фракції Віктора Януковича 400 голосів проголосували те, дебати були  обов'язковими. Колег називаю всіх, сидять сесійній залі, всі, думаю, робимо одну справу. Закон  зобов'язує брати участь дебатах. Якщо когось виникає тимчасовий колаптоїдний стан, треба пояснити, станом здоров'я, наприклад, хтось неLможе брати участь прямих теледебатах. Якщо просто  боязнь сказати людям правду зустрітися чесному бою своїм опонентом, само треба сказати, неLпридумувати якісь незрозумілі пояснення.
 переконаний, що  бруд брехня, йшла телеканалів  про  Віктора Ющенка може бути зупинена чесними теледебатами другому турі.  раз кажу, чекаємо  переконані, сміливості хватить Януковича вийти  теледебати.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, група "Центр". Підготуватися Масенку.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги! хочу  почати того, все-таки  подякувати українському народу, виявився достатньо мудрим того, попри всю істерію, напруження нагнітання неLвийти акції, які  його перед тим закликали, які  могли бути використані тим, був зацікавлений тому, вибори Президента Україні просто неLвідбулися, боїться Януковича, Ющенка однаковій мірі хоче зробити свій третій сценарій. цим людям, яких вистачило політичної мужності.
 одне хочу вас попросити. Люди, настоюють тому,  представляють мораль, чесність правду повинні, напевне, починати самих себе, повинні першими скрупульозно дотримуватися  законів, повинні першими відмовитися подвійної моралі.
 Вже притчею язицех стало голосування Західній Україні, скрізь розказують, стопроцентна підтримка Ющенка. хочу нагадати ситуацію, під час референдуму 2000 році самі люди заявляли, більше половини кожного села, цілі райони половині людей виїхали  кордон вини цієї влади мусять шукати свій  гіркий  кусок хліба відсутні Україні, влада цим сфальсифікувала вибори. Тепер раптом повернулися чи... . тепер вважаєте, влада винна, зараз, зуміли використати паспорти цих людей проголосувати них, вже цих людей немає кордоном, ви  відкликаєте свої звинувачення владі тому, влада викинула цих людей гіркий  хліб кордоном. Давайте  напевно починати такої моралі. Іде постійно звинувачення: Янукович - влада, всьому винен. Знаєте, маю дуже багато претензій цієї влади вбивство  мого батька В'ячеслава Чорновола, дуже багато речей, речі, творяться Україні. тепер хочу задати  теж певне питання. був Ющенко Прем'єр-міністром вбивали Георгія Гонгадзе, влада, так, згоден. арештовували студентів 2001 році, так, влада, згоден. раптом робилися виплати, поверталися борги - вже сам особисто Ющенко.
 зараз відбулися дії, неLприкрашають владу, так, є влада, Янукович. Давайте підходити  влади, кандидатів тими самими стандартами, давайте, звинувачуючи свого опонента, десь звинуватити трошки  себе.
 останок. абсолютно згоджуся із словами Михайла Косіва: слава богу, Україна неLрозкололася. неLколіть Україну. те, можна прочитати  дуже багатьох газетах, підтримують квазі-опозицію, неLназву опозицією, спрямовано розкол України. інцидент, відбувся Івано-Франківську,  був недаремно саме Івано-Франківську. того, викликати негатив десь сході розколоти Україну знову. Майте розум неLробіть зла. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Масенко, фракція комуністів. Підготуватися Володимиру Лещенку. Прошу уваги.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати, гості і  радіослухачі.
 Останнім часом під час виборчої кампанії мені довелося проїхати багатьма селами Полтавської області і, дійсно, отут знаходишся Києві, отут на  Грушевського Банковій, може неLбачиш отієї всієї біди, отого всього розвалу, якого призвели оці реформи, проводить нинішня влада, ті, рвуться влади, сприяли тому, іменно отакий стан справ був селі.
 Колективні  сільгосппідприємства розвалені повністю, тваринництво практично знищено, паї більшості  сіл Козельщінського Новосанжарського, Глобинского районів неLвидається , люди вже просто , кажуть, ну, неLзнають, далі робити. Школи позакривали, медпункти неLопалюються, те, підвести дітей інше село до  школи, батькам потрібно платити надзвичайно великі кошти. Бать неLможуть цим справитися просили передати, вчора ось Ніколаєнко виступає говорить, треба підтримати вищу школу школу, дивимося їм навчальних закладах, їм голосували, керівники цих закладів давили, те, кого голосували студенти. бачимо, влада відгукується оці дії. хотів навести декілька таких прикладів: ось сільськогосподарське товариство "Іскра" Оржицького району, попросив Прем'єр-міністра України, попросив Голову облдержадміністрації: неLзабирайте цих людей скота, заставлений двох банках навіть, зробіть якісь другі перезастави аби людей залишився скот. Тільки попросив - другий день приїхали вигрузили  скот, банк забрав. Говорять мені люди, що  цінні корови забирали везли - неLповодили себе навіть монголо-татари, мені кажуть, оце нинішні банкіри нинішня влада діє. хотів свою чергу Катерині Тимофіївні Ващук сказати, передати привіт Леоніду Даниловичу Кучмі від  жителів села Манжелія Глобинського району, були, були піонери реформ цих зараз нанівець зведено. Катерина Тимофіївна обіцяли 4 роки тому, через 2 роки люди будуть жити краще. просили, приїхали туди допомогли, уже жити просто неLможливо. політичному сенсі радий, довели такого
  
 ГОЛОВА. Лещенко, ласка, Фракція комуністів. Мікрофон ввімкніть.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці. Сьомого листопада трудящі України, прогресивне людство, святкує 87 річницю Великої Жовтневої Соціалістичної революція.
 епохальна подія стала поворотним моментом справі визволення експлуатованих гніту гнобителів, досягнення ними широких соціальних прав гарантій. Вітаючи імені фракції комуністів всіх громадян України цим святом, бажаю якнайшвидшої перемоги трудящих боротьбі українськими буржуазними кланами. увагу. решту часу прошу передати народному депутату Соломатіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, радіослухачі. Учора відбувся пленум Центрального комітету Комуністичної партії України. порядку денному обговорювалося питання політичні підсумки виборів Президента України.
 підкреслювали учасники пленуму, розпочавшого роботу підсумки виборів, виборцям задовго голосування нав'язали безальтернативний варіант. Комуністи йшли вибори відкритого діалогу, потрапили розборки олігархічних кланів. Поряд цим було зазначено, завершується процес, політики кримінулізується, кримінал політизується. процес дав "відповідний" результат виборів.
 Пленум прийняв рішення практично одноголосно вважає, підтримка при проведення повторного голосування виборах Президента України другому турі виборів будь-якого із кандидатів, є виразником продовжувачем курсу нинішнього антинародного режиму є недопустимою. Обоє рябоє. Разом тим прийнято рішення, наші представники виборчих комісіях залишаються тим, надати можливість виборцям здійснити вільне волевиявлення.
 Друге. Разом тим подальшій своїй діяльності партія залишає собою право діалог тими політичними силами, готові вести його питань, відповідають інтересам трудового народу. Вибори 2004 року, як  зазначив лідер комуністів Петро Симоненко, продемонстрували, цього разу, вибору такого народ України зробити неLзміг.
 31 жовтня Україна отримала неLрезультати вибору, результати брудних технологій. Разом тим, потрібно відзначити безперечну підтримку суспільстві лівої ідеї такової, котрою цинічно користувалися представники олігархічних кланів.
 закликаємо народ України нарешті збагнути, обдурений черговий раз. Перше обдурювання відбулося першого грудня 1991 року, зараз вже другий, тобто шалений...
  
 ГОЛОВА. Так, Валерій Мішура, ласка. Мішури нема. Родіонов Михайло Кузьмич. бачу передає Пузакову.
  
  
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Припущення те, нинішні президентські вибори залишили Кіровограді когось байдужим, було великою помилкою. були найкримінальніші, найжорстокіші, найціннічніші огляду масові порушення виборчого законодавства виборчих дільницях фальсифікацію результатів голосування є підстави визнати вибори місті Кіровограді недійсними.
 Наприклад, 38 виборчих дільницях великим запізненням розпочалося голосування. пояснювалося рішенням територіальної виборчої комісії виведення складу комісії більше 150 членів переважно комуністів соціалістів.
 день виборів Кіровограді розгромлено 10 виборчих дільниць. робилося списками виборців? Прізвище, ім'я батькові перекручено, рік народження неLвідповідав дійсності. цих людей, звіряючи із паспортними даними, відправляли чим додому, вині продажних людей, отримали допущені помилки великі кошти, їх дані неLвідповідали даним, занесеним списки виборців.
 Тільки Кіровський районний суд міста прийняв більше 200 заяв щодо задоволення скарг виборців прийняття участі голосуванні. більшість із них неLотримали  права брати участь виборах, списках виборців пропущені житлові будинки, квартали. Проте внесено списки давно померлих  новонароджених.
 Кіровограду неLзмогли взяти участь виборах більше  59-ти тисяч виборців. Такого безчинства неLбуло всю історію України.
 немає крайнього, немає кому відповідати глум над народом. Мало того, народ принижений, постійно терпить знущання влади, день виборів неLспроможний виявити спокійно своє волевиявлення.  було, списки виборців формували голови квартальних комітетів старші домами? Кіровограді саме було.  було видано, членами виборчих комісій спостерігачами були юнаки 17-ти років? скільки можна говорити відкріпні талони? Кіровоградщині велика кількість автобусів виборцями курсирувала виборчих дільницях відкріпними талонами сприймалось владою, належне.
 підсумками ЦВК, завжди, незначні помилки. таку безвідповідальність, ігнорування виборчого конституційного права потрібно під суд віддавати всіх, приклав руку таких "чесних прозорих", лапках, виборів Україні.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон, ласка...
 Ні, ні, колеги!
 Мікрофон Катерині Тимофіївні Ващук репліки, оскільки прізвище згадувалося під час виступу Масенко. ласка.  
 прізвище неLзгадувалося. Ні, згадувався...
 
 Один раз можна обмінятися репліками. Заспокойтеся, ласка.
 Мікрофон Ващук.  
 Не згадувалося вашого прізвища, неLзгадувалося. Заспокойтеся, ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Катерина Ващук.
 колеги, наші слухачі!  котрий раз народний депутат Масенко, аби неLзвітувати свою роботу народного депутата поданими, розробленими, прийнятими законами, відстояними інтересами, сам розказав, замість того, оборонити селян, неLдати банку розграбувати їх, постояти, відстояти худобу перед виконавчою службою, найпростіше прокричати, заявити. стиль роботи народного депутат! Мені просто соромно, сьогодні, прикриваючись званням фракції, якій...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, виступи завершено. раз... назвали прізвище, раз назвали. можна безкінечності обмінюватися репліками. ласка! раз кажу: назвали - вас назвали! Ну тоді, ну, колеги! Ну, неLможна! Ну, зараз знову буде іншого боку репліка. Можна один раз обмінятися. Ну, заспокойтеся!
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Словенія морське торговельне судноплавство. ласка, Лундишев Віктор Миколайович. Підготуватися комітету. Прошу дуже коротко. Якщо є застереження, будемо обговорювати. Немає - будемо голосувати.
 якої процедури? Ну, зараз уже оголошено питання, потім скажете. неLрозумію, йде мова.
  
 ЛУНДИШЕВ В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! ваш розгляд виноситься проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Словенія морське торговельне судноплавство. Вказаний законопроект розроблений Мінтрансзв'язком виконання доручення Кабінету Міністрів щодо проведення внутрішньодержавної процедури, необхідної набуття чинності угоди.
 Набуття чинності угоди матиме позитивні економічні наслідки, пов'язані вільним доступом портів, їх використанням, посадкою висадкою пасажирів, здійсненням звичайних комерційних операцій користуванням всіма послугами мореплавства, відношенні сплати портових зборів стягнень.
 Проект закону погоджено Міністерством закордонних справ України без зауважень Міністерством юстиції України із зауваженнями, враховані. Набуття чинності угоди сприятиме залученню додаткових обсягів перевезень, числі транзитних територій України подальшому розвитку міждержавних ділових  зв'язків. Реалізація положень угоди неLпотребує матеріальних інших додаткових витрат Державного бюджету України.
 Проект закону погоджено профільними комітетами: Комітетом закордонних справах, Комітетом питань будівництва , транспорту житлово-комунального   господарства зв'язку, Комітету питань бюджету, Комітетом питань європейської інтеграції. Прошу підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. комітету Олег Грачев, ласка.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Володимире Михайловичу! колеги депутати! Комітет розглянув зазначений законопроект ухвалив підтримати його прийняття  Верховною Радою України. угода була підписана імені Кабінету  Міністрів України 10 листопада минулого року місті Любляні першим заступником міністра транспорту України  Володимиром Корнієнко. Метою законопроекту є формування сприятливих умов розвитку торговельного судноплавства між Україною Словенією рівноправних взаємовигідних  засадах.
 Відповідно зазначеної угоди, кожна договірна сторона повинна  забезпечити суднам іншої сторони ставлення своїх власних суден стосовно вільного доступу портів, використання портів завантаження розвантаження, посадки висадки пасажирів, здійснення  звичайних комерційних операцій користування послугами мореплавства. сплати портових зборів стягнень.
 Ратифікація угоди сприятиме  активізації  взаємовідносин галузі торговельного  судноплавства взагалі двосторонніх міждержавних зв'язків між Україною Словенією.
 Реалізація положень  зазначеної угоди неLпотребуватиме додаткових матеріальних інших витрат Державного бюджету України.
 Головне науково-експертне управління, комітети Верховної Ради України  питань бюджету; питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства  зв'язку питань європейської інтеграції підтримують згаданий законопроект рекомендують Верховній Раді України ратифікувати угоду. Прошу підтримати. Дякую
  
  ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 колеги! Є потреба обговорювати документ? Якщо наполягають обговоренні, можу зробити. Записалися Мироненко, Кармазін,  Соломатін, Шибко, Шкіль. Давайте протягом 5-6 хвилин. Будете виступати? Відмовляється Віктор Мироненко.
 ласка, Юрій Кармазін. будемо переходити голосування.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Любий проект закону ратифікацію - є проект закону, інші потребує такої самої процедури. звертаю вашу увагу.
 Чому?  що  абсолютно неLзвертають увагу, документи ратифікуються. зараз  наступній угоді побачите чого доратифіковувалися. Побачите  скільки мільйонів держава вже наша втратила, в  доларах кажу.  от,  угода. угода відповідає національним інтересам, але  ній написано, разі будь-яких розбіжностей при тлумаченні  перевага надається тексту англійською мовою. Хіба відповідає світовій практиці? Пояснюю. Ніколи неLвідповідало практиці. світовій. статтею 33 Віденської конвенції разі встановлені автентичності тексту договору двома або  кількома мовами його текст кожною мовою має однакову силу, підкреслюю, якщо договором неLпередбачено учасники неLдомовилися, разі розходження між цими тестами, переважну силу матиме якийсь один  певний текст.
 нашому випадку серед документів наданих розгляду відсутній тлумачний текст  англійською мовою, позбавляє можливості порівняння ним українського тексту разі виникнення такої потреби.
 взагалі, вже відійдемо комплексу меншовартості, будемо  перекладати якісь інші мови? Звісно,  треба було заслухати Комітет питань  європейської інтеграції нас є Комітет Тарасюка, пропонує зовсім іншу редакцію, пропонують записати так: Верховна Рада постановляє надати згоду обов'язковість України ... ратифікацію, ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом республіки Словенія морське торгівельне судноплавство підписану місією Любляні 10 листопада 2003 року. кінець, мені неLдали звернутися репліке, Володимире Михайловичу, хотів приводу  виступів двох Іуд сказати одне, виступах ображено неLтільки Фракцію "Наша Україна", неLтільки мене особисто, український народ, зраджені переходом проурядових, антинародних Фракцій. зраджений народ через обманули людей, користуючись зовсім іншими гаслами, народ зовсім інше голосував. поставлений під сумнів моє повідомлення Віктор Ющенко забезпечить 8432  гривні при народженні, мав право вчора, забезпечить це, відповідаю, мав вчора Уряд  своєю посадовою давати хабар суддям прокурорам, Конституції написано, законом тільки встановлюється? знають .
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, обговорення документу завершено. хочу вас поінформувати, є позитивне заключення Комітету закордонних справах, оприлюднив перший заступник Голови Комітету, позитивний висновок науково-експертного управління, бюджетного Комітету, Комітету питань транспорту зв'язку, Комітету питань Європейської інтеграції. нас підстави ставити питання голосування. Прошу уваги. колеги, давайте проголосуємо ратифікацію. прошу голосування, іде ратифікація, голосування ратифікаційних документів. Ставиться голосування пропозиція схвалення проекту  Закону України ратифікацію Угоду між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Словенія морське торговельне судноплавство. Прошу голосувати.
  
 
 За-296
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Протоколу припинення дії Угоди створення Міждержавного Європейсько-азійського об'єднання вугілля металу 24 вересня 1993 року, реєстраційний номер 0213. Доповідач - заступник міністра  закордонних справ Макуха Володимир Олексійович. ласка.
 процедури, ласка, Майстришин. Мікрофон Майстришина.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, телерадіослухачі.
 звертаюся першу чергу вас.  мене неLзрозуміло мене постійно звертаються люди говорять наступне, постійно наші штатні речники Верховної Ради говорять одне теж, виступають проти того іншого  закону, нього голосуємо. повідомляю звертаюся вас, Володимире Михайловичу, вас народні депутати. Давайте все-таки врахуємо пропозиції мої Матвієнкова щодо зміни регламенту запису виступи. немає можливості записатися виступи відстояти іншу норму закону. штатні речники Верховної Ради опанували трибуну перетворили Верховну Раду якесь посміховисько. Давайте звернемо увагу цю проблему.  Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. прошу регламентний комітет дати заключення приводу проекту постанови, пропонувалося.
 хотів би, колеги, неLвживати таких слів, просити неLвживати, "посміховисько". Верховна Рада  - представницький орган народу, народ. Якщо говоримо, Верховна Рада - посміховисько, український народ - також, можна говорити, буде посміховисько. Давайте самі себе неLпринижувати. прошу вас. ласка.
  
 МАКУХА В.О.
 пане Голово, народні депутати.
 ваш розгляд виноситься проект Закону України ратифікацію Протоколу припинення дії Угоди створення Міждержавного Європейсько-азійського об'єднання вугілля металу. Згаданий   протокол був підписаний 19 вересня 2003 року Ялті засіданні Ради глав держав СНД. Необхідність його підписання була викликана рішенням Ради глав держав СНД 7 жовтня 2002 року ліквідацію Міждержавного Європейсько-азійського об'єднання вугілля металу.
 цим рішенням діяльність даного об'єднання припинялася огляду недоцільність безперспективність утримання цього органу, його бездіяльність фінансове зловживання керівників. Такої позиції дотримувалися без винятку держави, учасниці Співдружності, утворили орган. Ратифікація протоколу припинення дії Угоди створення Міждержавного Європейсько-азійського об'єднання вугілля металу дозволить юридично зафіксувати позицію України щодо його ліквідації. Проект закону було розроблено Міністерством закордонних справ України, погоджено усіма зацікавленими органами України схвалений засіданнях відповідних комітетів Верховної Ради України.
 Ліквідація Міждержавного Європейсько-азійського об'єднання вугілля металу неLпризведе внесення змін чинного законодавства України, неLпризведе матеріальних інших видатків України неLпотребуватиме додаткових витрат Державного бюджету України. Ліквідація цієї структури неLматиме України жодних негативних наслідків. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. ласка, запишіться питання. Три хвилини. табло прізвища народних депутатів, записалися. Євген Гірник, ласка, ваше запитання. Потім - Лещенко.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 доповідачу, формулюванні необхідність ратифікації є досить цікаве дуже формулювання. цим рішення діяльність цієї організації мала бути припиненою огляду недоцільність безперспективність утримання, бездіяльність фінансові зловживання. маєте дані, саме фінансові зловживання, поніс них відповідальність?
  
 МАКУХА В.О. Відразу відповідати? 15 грудня 2000 року економічною радою Співдружності незалежних держав було прийнято рішення результати ревізії фінансово-господарської діяльності цього об'єднання. цим рішенням було виявлено ряд серйозних недоліків порушень питаннях фінансування , ведення касових банківських операцій, бухгалтерського обліку, оплати праці посадових осіб, транспортного обслуговування інші порушення.
 цілому мова йде десь нецільове використання виконавчою дирекцією цього об'єднання приблизно 150 тис. російських рублів.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово народному депутату України Соломатіну.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колего, висновку щодо проекту закону міститься зауваження: водночас законопроект неLмістить підписів уповноважених осіб відповідних органів виконавчої влади України щодо його погодження, формулювання щодо надання Верховною Радою згоди його обов'язковість України, постійні вимоги комітету.
 Скажіть, ласка, чому сталося неLє пересторогою навіть забороною подальшого розгляду законопроекту? дякую.
  
 МАКУХА В.О. Дійсно, пропозиція була внесена розгляді цього питання Комітеті питань європейської інтеграції. розумію, вже питання секретаріату, повинен був внести додаткові зміни, відповідні корегування текст матеріалів, були роздані вам.
  
 ГОЛОВА. Так, Станіслав Ніколаєнко, ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція соціалістів.
 Прошу передати слово своєму колезі фракції Олександру Петровичу Баранівському.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, ласка, мікрофон.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 доповідачу, Володимир Олексійович, мені боляче слухати ваші відповіді, такому ранзі - заступника міністра  нас сприймаєте як  якихось дітей, неLрозуміють, йде мова, розповідаєте казку те, що  150 тисяч рублів було нецільове використання. нас мільйонами доларів влада використовує нецільове, ніхто неLпитає.
 дайте відповідь, ласка, ініціював вхід України цієї організації, збитки понесла Україна такого входу,  ініціює вихід, кого посадили, кого звільнили роботи, числі вашого відомства, якщо ви  супроводжуєте рішення.
 дайте Верховній Раді конкретну відповідь, неLрозповідайте казки 150 тисяч російських рублів нецільового використання.
  
 МАКУХА В.О.  Відповідаю.
 ... При створенні цього об'єднання було прийнято рішення долеві внески країн-учасниць. жаль, протягом всього періоду існування об'єднання взноси робилися епізодично. боку України роки 1994 2000 рік, вже було прийняте рішення необхідність ліквідації цього об'єднання, неLбуло зроблено жодного внеску, Україна неLвнесла копійки бюджету цієї організації.
 роки, можу сказати: 1994 році внесла тільки Росія, 1995-му - тільки Росія, 1996-му - Білорусь Грузія, 1997-му - тільки Білорусь, 1998-му - Білорусь Узбекистан, 1999-му 2000-му вносив кошти тільки Казахстан. Україна неLвносила жодного разу копійки.
  
 ГОЛОВА. Дякую, час вичерпаний, сідайте, ласка.
 Олег Олексійович Грачев - перший заступник голови Комітету Закордонних справах. ласка, позиція комітету.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону України "Про ратифікацію протоколу, припинення дії угоди створення міждержавного європейсько-азійського об'єднання вугілля металу 24 вересня 1993 року, розглянуто засіданні комітету рекомендовано прийняття Верховною Радою України.
 уже було сказано, Україну  згаданий протокол підписав 19 вересня минулого року місті Ялті Президент України Кучма саміті. Ратифікація угоди дозволить юридично зафіксувати позицію України щодо ліквідації згаданого об'єднання. Реалізація положень угоди неLпередбачає додаткових витрат Державного бюджету України, неLмістить положень, суперечать чинному законодавству України, неLобумовлює прийняття нових законів змін чинного законодавства України.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України, комітети: питань паливно-енергетичного комплексу, промислової політики підприємництва, - Комітет питань бюджету, Комітет питань європейської інтеграції ухвалили: рекомендувати Верховній Раді України прийняти зазначений законопроект. Прошу підтримати рішення Комітету закордонних справах.
 неLможу неLзреагувати цю, мовити, перепалку, відбувається між представниками "Нашої України" провласних фракцій, звинувачують один одного зраді. Хотів нагадати, ті, інші свій час були членами Комуністичної партії зрадили її. неLтреба зараз, мовити, бути святіше Папи Римського. вас є шанс реабілітувати себе: взяти участь сьомого листопада демонстрації, розпочнеться 10 годин метро "Арсенальна". увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, є потреба обговорювати? Давайте протягом 10 хвилин обговоримо документ.
 Мироненко. Підготуватися Гірнику.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Компартия будет поддерживать ратификацию данного протокола. хочу обратить внимание следующее. Подписано соглашение 19 сентября 2003 года, прошу прощения, 1993 года, 19 сентября 2003 года тихо умерло вот данное соглашение.
 возникли вопросы какие деньги потрачены далее. бы беспокоились почему неLработало это международное объединение. Не встревожило это. Ведь каждый разумный человек понимает, интеграция - это великое дело экономики, народа. Нет, неLпобеспокоились. Задали  вопрос деньгах и  пролетели ибо ничего привычке Украина благодаря политикам проамериканской ориентации ничего неLплатит традиционно СНГ, вот это объединение. тогда, уважаемые народные депутаты, законодатели, уважаемое правительство Президент, народ Украины, ждать тогда таких соглашений, когда мы, подписывая, неLвыполняем эти соглашения? Это нас должно встревожить.
 Второе. Подписаны документы вот сейчас готовятся документы созданию единого экономического пространства. Ну позиции могут быть разные. Если, допустим, "Наша Україна" , "Батькивщина" Социалистическая партия неLпроголосовали создание  единого экономического пространства. неLхочу сказать, уж выражают интересы США, ну совпали интересы США вот этих фракций, ибо США  очень неLхочет создания  единого экономического пространства просторах бывшего  Союза, ибо может какой-то степени хоть чуть-чуть быть конкурент какая-то более мощная позиция отстаивании своих интересов. Обратите  внимание Павлодару, многим другим  проблемам  постоянно США нас давит мы сдаемся, сдаемся потому, слабы.
 хочу обратиться народу Украины. будущем вы  увидите проявление позиции каждого, называемого, народного избранника. если будет избран один Президент, пусть выполняет свои предвыборные обещания, если говорил едином экономическом пространстве. Только коммунисты говорили будут  твердо  настаивать том, при избрании  любого Президента мы будем требовать интеграции экономик наших братских государств ибо это будет способствовать восстановлению выгодных  экономических связей, повышению жизненного  уровня нашего народа. Спасибо
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник. Потім  Юрій Кармазін.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Шановній  депутати! радіослухачі! Дійсно, було поставлене цікаве питання, чому неLспрацював  Договір про  створення  об’єднання вугілля металу,  чому неLцікавилися? цікавилися, навіть виявили певні фінансові зловживання. Не спрацював через те, просто неLможна схрестити вужа їжаком. Якщо хтось думаю, росіяни будуть благодійники, що  замість свого кузбаського вугілля користуватися донбаським, сильно помиляються люди  просто  обманюють народ України. обманюють приводу цього подвійного громадянства, зараз балакають. Навіть Президента Білорусії Лукашенко, читає сайти,  сьогоднішній сайтах повідомив, сумнівається вважає недоцільним подвійне громадянство Білорусії. Хіба неLясно, це  передвиборний піар-хід.
 Тому, займаючись урочистим винесенням тіла мертвонародженої дитини союзу  вугілля металу, маємо згадати Остапа Бендера, його союз меча орала і  урочисто поховати проблеми неLзайматися тим, чим неLтреба займатися. Займатися  справами вигідними нашої держави, міждержавними стосунками Росією, Білорусією, Польщею, Сполученими Штатами  тих ракурсах, яких вигідно, неLвпадати всякі єпи. Ратифікацію підтримую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! колеги! слухачі! Те, розглядаємо, показує, історія нас вчить тому, нічому неLвчить міністра закордонних справ України.
 Проект  Закону ратифікацію протоколу припинення дії Угоди створення Міждержавного євразійського об'єднання  вугілля металу 24 вересня 93-ого року, наголошую. жовтень 5-те число 2004 року, майже 2 роки Кишиневі 7-ого жовтня 2002 року Рада глав держав Співдружності Незалежних держав, розглянувши рішення Ради Глав Урядів Співдружності Незалежних держав проект  рішення ради Глав Держав СНД міждержавне Євразійське об'єднання вугілля металу вирішили скасувати об'єднання вугілля металу. проект розроблено закону Міністерством закордонних справ тільки виконання доручення  Уряду, було дано лише 12 грудня 2003 року. інформацією МЗС, цим рішенням діяльність мала бути припинена огляду недоцільність,  безперспективність утримання цього органу  його бездіяльність та  фінансові зловживання. підтримували цієї позиції. Шановні, захотів чітко згадали: створювався європейський союз, свій час починався підписання  1951 році Угоди Європейське співтовариство вугілля сталі. Так, так. Саме аналогічне об'єднання, тільки інших країн. Під час дискусії ЄЕП говорили говорять зараз, своєрідний образ Європейського союзу, кшталт Європейського співтовариства вугілля сталі. ж, ліквідація міждержавного євразійського об'єднання вугілля металу є своєрідним підтвердженням нашої правоти непотрібність  такого квазіутворення ЄЕП підтверджуєте.
 кінець, хочу звернутися МЗС, Володимира Михайловича. Володимире Михайловичу, подивіться: відсутність необхідних підписів документах, переклад неLтої мови тексти, якій мають переважною силою випадку будь-яких розбіжностей. Як, наприклад, при ратифікації документів зв'язку із приєднанням міжнародної конвенції, щодо співробітництва галузі безпеки аеронавігації. замість французької переклали англійський варіант. вже неодноразово виступав, звертався щодо необхідності забезпечення передачі Верховної Ради переліку текстів чинних  міжнародних договорів України учасником, яких є українською мовою, мовами других сторін цих договорів, паперовому електронному вигляді. їх неLмаємо. Нагадую, переліку чинних первинних законів України відповіді, жаль, Голови Верховної Ради цього проводу неLотримав, міністра закордонних справ.
 цілому треба ратифікувати, зробити висновки, чому неL...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, обговорення завершено. Ну, одну хвилину, ласка, записаний був Соломатін. Ну, мотивів запишемся, колеги, дуже багато мотивів. ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій  Соломатін,  фракція  комуністів.
 колеги, всьому свій час. Кожне явище кожна угода народжується, живе, вмирає. зараз вами констатуємо, угода, розглядається, вона  віджила своє. маємо погодити це, цим зробити належний висновок і  проголосувати те, належна ратифікація відбулася.
 один  моїх колег згадав, неможна  схрестити вужа їжаком. цим погоджуюся. само неLможна помаранчі  культивувати Україні, терени неLполітичний клімат. грантова, долярова підгодівля українських помаранчів неLдопоможе прозростанню цього чужого заморського плоду наших політичних теренах.
 висновок остаточний: помаранчи  неLпора повертатися заокеанських теренів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. мотивів, ласка... бачу. мотивів Шибко, Зарубінський Юхновський. запросіть депутатів сесійної зали, потрібно голосувати зараз буде через три хвилини.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Спасибо Владимир Михайлович. взял специально слово этому поводу того, чтобы пояснить ситуацию, которая здесь рассматривается. хотел сказать, вот чему приводит, какой имеем мы сегодня итог, когда непродумано подходим заключению каких-либо договоров. есть свое время была навязана  кому-то кем-то идея заключения этого договора. умер сегодня договор. говорят, всему свое время. неLначинал даже работать. другой стороны, сегодня обвиняют нас том, мы ЕЭП неLпроголосовали. хочу сказать своим коллегам, это стосуется этой тоже темы, если сегодня неLпродумано также ввести ЕЭП,  сегодня придумано, то, касается нашего угля Донецке, будет сегодня привозится  Украину из Караганды, потому будет дешевле потому, вот эта субсидий, которая предполагается ЕЭП, будет одинакова. будет развиваться уголь, Донецке неLбудет развиваться. Вот чем речь идет. Значит надо думать всегда, когда заключать .......... договора. сегодняшний пример, этом свидетельствует.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, фракція НДП.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, думаю, виступаючи мотивів, хотів сказати, варто голосувати ратифікацію протоколу припинення дії цієї угоди. мертво народжена.
 А, по-перше, Єдиний економічний простір, концепція угода була написана Кремлі, сюди запропонована, було 1993 році. була своєрідна калька, правильно Кармазін каже, щодо союзу сталі вугілля. є велика різниця. був союз країн високоефективною економікою, неLбутафорською демократією реальною демократією. Якщо об'єднується якихось угодах економічного іншого характеру країни авторитарними напівавторитарними режимами, неефективною, малопродуктивною економікою бутафорською демократією, будемо угоди рани пізно відміняти.
 стосується Єдиного економічного простору - повна аналогія тим, відміняємо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ігор Рафаїловичу Юхновському, ласка, мікрофон. Депутатів запросіть сесійної зали.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, "Наша Україна".
 Вельмишановний Володимире Михайловичу, об’єднання вугілля сталю європейське було 1951 році. того часу пройшло вже 52 роки. питання зараз економічно є абсолютно неLактуальне. даже соромно, вік, має розвиватися інформатика, має розвиватися система знань, вертатися назад першого економічного укладу. неLактуально. пропоную ратифікувати.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Ігоре Рафаїловичу. колеги, обговорення документу завершено. Зараз будемо голосувати.
 Ставиться голосування пропозиція комітету схвалення проекту Закону України ратифікацію Протоколу припинення дії Угоди створення Міждержавного Європейсько-азійського об'єднання вугілля металу 24 вересня 1993 року. Реєстраційний номер 0213. Прошу голосувати.
  
 
 За-301
 Рішення прийнято.
 колеги, виголошував депутатські запити, надійшли, автоматично пропустив один запит, зараз депутати вимагають, його зачитав.
 групи народних депутатів Генерального прокурора відсутність реагування Генеральним прокурором порушення кримінальної справи притягнення кримінальної відповідальності кандидата пост Президента, порушення Конституції законів України, зловживання службовим становищем, перешкоджання діяльності народного депутата України Григорія Омельченка умисне ненадання Верховній Раді України копій судових рішень інших документів.
 Так, оголошується розгляду проект Закону порядок офіційного оприлюднення законів України, інших нормативно-правових актів Верховної Ради України, Президента України, Кабінету Міністрів України набрання ними чинності. Реєстраційний номер 3170. Доповідач Онопенко Василь Васильович. ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, проект закону розроблено метою реалізації положень статті 57 Конституції України, якою закони інші нормативно-правові акти, визначають права обов'язки громадян, мають бути доведені відома населення порядку, встановленому законом. жаль, цього часу нас немає окремого закону, передбачав порядок оприлюднення цих законів інших нормативних актів.
 існує Указ Президента України 10 червня 97-го року порядок офіційного оприлюднення нормативних актів набрання ними чинності, глава 6.10 Регламенту Верховної Ради і, крім того, даний час застосовується частині, неLсуперечить Конституції України законам України Указ Президії Верховної  Ради Української Радянської Соціалістичної Республіки 24-го року, 1958 року, порядок опублікування Законів Української РСР, Указів, Постанов Президії Верховної Ради Української РСР набрання ними чинності.
 Історія цього питання починається 1996 року, були розроблені два важливих таких законопроекти. Перший - закони законодавчу діяльність, другий - нормативно-правові акти.
 Кілька разів Президент України накладав вето, вносив пропозиції, і, фактично, сьогоднішній день нас немає відповідного закону.
 відомо комітеті, Міністерство юстиції підготувало проект закону передало Кабінету Міністрів червні цього року, але, жаль, цього часу законопроект Верховної Ради неLпоступив.
 Обговорений законопроект внесли народні депутати Давид Жванія Леонід Грач.
 думаю, що... неLмоя думка, - думка комітету, першому читанні важливо прийняти законопроект, якщо поступить потім законопроект Кабінету Міністрів, могли комітеті їх обговорити якісь найбільш досконалий можна було прийняти закон. сьогоднішній день нас немає іншого законопроекту, ніж цей.
 знаєте, багато питань виникає часом оприлюднення законів законодавчих актів, інших нормативних актів, вступають дію.  прийняття цього майбутнього закону дасть можливість регулювати правовідносини.
 Науково-експертне управління підтримує законопроект. Кабінет Міністрів, нас є висновок Кабінету Міністрів, підтримує. вдячні висновок, був надісланий головним чинним секретарем Академії правових наук, професором Національної юридичної академії імені Ярослава Мудрого, членом-кореспондентом паном Петришиним. теж вніс відповідні пропозиції зауваження.
 Комітет питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради підтримує даний законопроект. Ясна річ, його потрібно вдосконалювати. думаю, комітет попрацює над цим законопроектом другого читання - винесемо більш досконалий документ обговорення Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, запитання Василя Васильовича є? ласка, запишіться. Три хвилини. табло прізвища народних депутатів, записалися. Борис Беспалий, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Василь Васильовичу, скажіть, ласка, вас є яка-небудь узагальнена інформація те, скільки нормативно-правових актів Кабінету Міністрів України інших центральних органів виконавчої влади, зокрема особливо Податкової адміністрації, неLбули оприлюднені були оприлюднені запізненням, виникала ситуація, податківці вже мають певне базу, якої неLмають платники податків? А, знаємо, незнання неLтільки законів, актів законодавства інших, ну, підзаконних актів, відповідальності неLзвільняє. От, ласка, поінформуйте. є перше.
 друге. прийняття даного законопроекту унеможливить таку ситуацію, починають діяти, ну, суті, неоприлюднені, фактично таємні нормативні акти?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Борис Якович.
 думаю, прийняття цього законопроекту якраз врегулює проблеми прогалини, існують нас суспільстві. неLмаю точних статистичних даних, оскільки неLє автором цього законопроекту. із преси, із звернень Комітету питань правової політики бачимо, знаємо, таких випадків надзвичайно багато, неLодиниці - десятки, якщо неLбільше. знаємо, є таємні нормативні акти, неLповинні носити відповідний характер, інші акти, неLдоводяться суспільства.
 Прийняття цього  закону дійсно врегулює основному проблеми.
  
 ГОЛОВА.  Михайло Родіонов, ласка.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 Василь Васильович, мене два запитання. Скажіть, ласка, вашу думку, чому  Президент України вето накладав закон. Перше.
 по-друге. Ну якщо нас нема закону,  закон Української Радянської Соціалістичної Республіки що, неLдіє? два питання.  Якщо хороший закон, проблема наскільки новий закон краще чи  гірше того?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Ознайомившись цим законопроектом, розумію, автори взяли найцінніше неLзакону, указу президії Верховної Ради, називав. крім того, взяли положення із указу Президента 10 червня  1997 року. А  взяли позитивні речі із Регламенту нашого. все, розумієте,  кілька нормативних актів, нам  потрібно прийняти один.
 Відносно закону законодавчі акти нормативно-правові акти, накладав право... вето Президент, були цінні пропозиції,  були цінні пропозиції. якійсь мірі Верховна Рада враховувала, подолати вето час неLзмогли. нас іншого фактично виходу немає винести обговорення законопроект, вдячний Леоніду Грачу, Давиду Жванії те, провели таку  велику роботу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василь Васильович. Сідайте, ласка.
 колеги, позиція уряду, ласка, приводу цього законопроекту.
  
 ______________.Шановний пане Голово! народні депутати! Міністерство юстиції поділяє необхідність врегулювання  законом правовідносини, виникають порядком офіційного оприлюднення законів та  інших нормативно-правових актів. Разом тим, сказав своїй доповіді Василь Васильович Онопенко, Міністерство юстиції розробило проект Закону нормативно-правові акти, якому комплексно врегульовані питання підготовки, проходження законів інших нормативно-правових актів, вимоги їх написання, також  порядок офіційного оприлюднення  законів інших нормативно-правових актів.
 Тому, думку, законопроект носить фрагментарний характер, регулює лише одну проблему пов'язану  правовідносинами, виникають  процесі законотворчості. ми  вважаємо, положення цього законопроекту мають бути складовою загального Закону нормативно-правові акти, буде подано  Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Є необхідність обговорення може  дослухатися? Зараз будемо обговорювати можливо можна було поступити? Прийняти його основу, хай комітет працює, надійде із Кабінету Міністрів зробити один цілісний документ потім  його обговорити все.
  
 ІЗ ЗАЛУ.      Не чути.
  
 ГОЛОВА. слухайте, говорю. Юрію Анатолійовичу, мене враження, інколи слухаєте лише себе.
 просто кажу, зараз прийняти основу законопроект тим, неLзагубити його. того, отримаємо уряду, другого читання підготувати, доповнити законопроект мав увазі. тепер переходимо  обговорення. Ніхто неLвідбирає вас цього права. табло прізвища  народних депутатів, записалися. 10 хвилин давайте обговоримо питання.
 Юрій Кармазін. Підготуватися Євгену Гірнику. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Пропонується цим проектом, нормативно-правові акти, визначають права обов'язки громадян, були доведені відома населення шляхом офіційного опублікування. Датою прийняття законів інших правових актів Верховної Ради  вважається день їх прийняття  Верховною Радою остаточній редакції, датою  видання  актів Президента - день їх підписання, дата видання актів Кабміну -  день їх прийняття Кабміном.
 Але, народні депутати, згадаємо, вами пам'ятаємо був в  минулому скликанні народний депутат Олексій Ющик. хочу добре його згадати, запропонував Закон, вами прийняли дуже кропіткої роботи, Володимире Михайловичу. Закон називався  закони законодавчу діяльність. жаль, Президент наклав нього вето опинилися тупику. Закон, який  зараз подається 20% неLтягне Закон, 20 - підкреслюю. нижчій своєму рівні рівню підготовки.
 ось хочу звернутись Вас, Володимире Михайловичу,  вже звертався Вас письмово хочу сказати, Верховна Рада неLмає 30% Указів розпоряджень Президента України,  неLмає повного комплекту постанов розпоряджень Кабінету Міністрів України. Вищій законодавчій орган України неLмає. вже неLкажу таку річ, кучмоутворення, таємні укази Президента України. таке? Хіба неLмають бути нас. Ніхто неLбачить указів помилування  сотень злочинців нинішнім Президентом неLє подібним тому, сталося Клінтоном, помилував свого брата злочинця. Конституційний суд України дає неLсвої ухвали рішення. МЗС неLмає переліку чинних  міжнародних документів, учасником є Україна нам  неLдає, пряме порушення Конституції, чинні всій території мають застосовуватись. якщо ніхто неLзнає, можуть застосовуватись? Міністерства відомства передають неLсвої документи нормативного характеру. Практично, органи неLнадають одночасно із цими документами, їх електронні носії. потрібно своєчасного внесення бази даних законодавства. народні депутати, звертався, Голова підкомітету  питань законотворчості, систематизації законодавства України узгодження міжнародним правом необхідність добитися доручення голови Верховної Ради забезпечення передачі баз даних законодавства судам, міліції, прокуратурі, СБУ, навчальним закладам бібліотекам. Якщо неLмає грошів диски, скажу, обрахував, цього вистачить моєї місячної зарплати. Моєї місячної зарплати вистачить цього, давайте мабуть зробимо? вважаю, законопроект дуже слабенький, максимум тягне повторне перше читання, нього голосувати неLбуду, тільки повторне перше читання. вам.
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, можна, звичайно, критикувати запропонований проект закону можна його удосконалювати напевно треба робити, неLможна заперечувати актуальність піднятої теми. якщо мене є зауваження, тільки зауваження такого характеру, обмежено коло інстанції, яких відносяться закон мають оприлюднювати свої нормативні документи. Я  відніс них Центральну виборчу комісію, вже п'ятий день ховає народу України результати своєї діяльності, звільняючи нібито керівника комп'ютерного відділу погано виконану роботу. при чому комп'ютери? Коні неLвинні. арифметика п'ятого класу, порахувати 2,5 відсотки голосів сказати людям правду, вже зробила 220 мільйонами виборців відповідні американські органи, було зроблено цією самою ЦВК 1999 році. повна таємниця. повною таємницею були 510, 511 постанова Кабінету Міністрів, повній таємниці хотіли скрити народу хабар прокуратури, суду, підготовлений указом Президента України всупереч закону. наполягаю тому, все-таки прискорення цієї  законодавчої процедури відповідний законопроект  був прийнятий принаймні першому читанні першому читанні нього можна долучити відповідний законопроект, готується Міністерством юстиції, підняти архіви законопроект Олексія Ющенка  прийняти більш удосконалений законопроект, більш удосконалий закон, без того, прийняти першому читанні, неLпідемо уперед. Народ повинен мати відповідну інформацію діяльність своїх  керівних органів. є аксіома демократії. пропоную прийняти першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". Підготуватися Юхновському.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, "Наша Україна", Яворів, Жовкла.
 колеги, законопроект, речі, дуже потрібний, справді нас неLврегульована ланка дуже важлива. останній етап підготовки законопроекту, себто доведення його вже самого суспільства. те, зробили Жванія Грач, мені видається дуже позитивним вчасним.
 Однак законопроект мене викликав цілу таку систему певних роздумів наше суспільство вами державу, якій живемо. чомусь згадав слова Лінкольна, сказав: "Якби був дволиким, хіба носив обличчя, ношу".
 веду того, фактично маємо дволику державу. Майже нас подвійне. одна із тих причин, чого живемо, чому українське суспільство телесує одна проблема, друга, третя. насправді є.
 маємо подвійну економіку. Одну нібито легальну, якої видоюємо все, тільки можна, того, якось хоч цю державу утримати. Є друга економіка тіньова, якої живе сама влада. оберігає цю тіньову економіку, святиню свою, без тіньової економіки абсолютно нічого неLварта, неLвартий чиновник, неLвартий нічого Президент, само живе із цієї економіки.
 маємо подвійну політику, говориться те, нібито йдемо Європу, насправді робимо півкроку вперед. обіду йдемо туди, обіду вже дуже страшно, відійшли далеко Росії, розвертаємося йдемо інший бік.
 неLробили, має абсолютно якісь подвійні стандарти. веду того, мені дуже неLподобається цьому законопроекті, Жванія, Грач одно залишають десятій статті, залишають можливість неопублікування певних актів. їм тільки цього потрібно. що, якщо справді розібратися, якими актами, бачив їх, народні депутати, яким передано палац "Україна" передано ДУСі розпорядження найбільший палац, є Україні. Ігор Бакай ним керує вирішує: давати Дмитрові Павличкові 75-річчя приміщення ні. Звичайно, його неLнадає.
 якими указами, скажіть, ласка, передано інші об'єкти тієї самої ДУСі? ось конкретний приклад знову подвійної речі: нашому Гавришу, великому борцеві реформу, її програв уже, речі, бачите, дитинстві дуже любив ліс коней, йому дають шість гектарів землі без будь-якого. депутатський оцей кооператив болоті дали, сих пір голова Обухівської районної адміністрації неLнадав жоднісінького документу.
 Через вважаю, законопроект дуже потрібен, нього треба категорично вилучити момент, залишити якусь віддушину того. можуть бути акти...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Ігор Юхновський, фракція "Наша Україна". колеги, заспокойтесь, отримаємо.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу, депутати!
 - актуальний закон, окремі положення Регламенту має ввести ранг закону. Серед таких положень найважливішим є проблема чітких термінів вступання силу законів чіткого означення друкованих органів, моменту друкування яких закон вступає силу.
 дорозі хотів сказати, "Голос України" стає більш авторитетним друкованим органом України. закон прийшли суттєві зауваження Головного науково-експертного управління, їх потрібно прийняти уваги врахувати другому читанні. Пропоную прийняти закон першому читанні.
 Дуже важливим є правильне толкування законів Верховної Ради постанов Кабінету Міністрів України. Особливо відноситься слова профспілок України. стверджую, безвідповідальна заява Віктора Федоровича Януковича із причини неї діяв уряду одномоментному підвищенню зрівнялівці більше 11 млн. низькооплачуваних пенсіонерів призведе лише зростання цін продукти споживання, торкнеться неLтільки цих пенсіонерів, усього населення держави.
 Справа тому, товари діляться три групи:
 Перша - продукти споживання, їх завжди будуть купляти, скільки неLкоштували. одній країні світу всю історію ціна них неLпадала.
 Друга група - товари довготривалого вжитку - меблі, велосипеди, посуд, кредити будівництво. Їх можна купити, доходи більші певну межу.
 Третя - товари розкошу.
 от, збільшення пенсій, відбулося недостатньо можливості закупівлі товарів довготривалого вжитку призведе лише зростання цін продукти споживання. - популістська, безграмотна дія, збурить нетривку ринкову рівновагу середині держави.
 потрібно було робити? ............................. людей, збільшити зарплату, почати освіти, включаючи зміну пенсіях пенсіонерів освіти, ставку вчителя піднести рівня 1300 гривні місяць. Далі вузьким вибором діяти стосовно медицини, таким чином, стійко створювати середній клас суспільства.
 дії неLведуть інфляції, створюють базу інновації.
 Але, жаль, Віктор Федорович Янукович, керівництво профспілки цього неLзрозуміли.
 громадяни, потрібно вибирати Президенти Віктора Андрійовича Ющенка.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Да, оце нагадую народним депутатам, неLзашкодили кандидатам Президенти.
 колеги, обговорення проекту Закону порядок офіційного оприлюднення законів України, інших нормативно-правових актів Верховної Ради України, Президента України, Кабінету Міністрів набрання ними чинності завершено.
 Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту закону порядок офіційного оприлюднення законів України, інших нормативно-правових актів Верховної Ради України Президента України, Кабінету Міністрів України набрання ними чинності.  Реєстраційний номер 3170.  Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 народні депутати, оголошується розгляду проект закону особливості приватизації підприємств нафтопереробної промисловості України. Доповідач - народний депутат України Василь Петрович Цушко, автор законопроекту. Підготуватися комітету. Володимир Кирилович Черняк.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Цушко, фракция социалистов.
 Уважаемые коллеги, подал этот законопроект после того, как увидел, творится рынке нефтепродуктов нашей стране, после того, как стало ясно, нас приватизация, числе пакетов акций, которые остались государством, проходит - как сказать? - закулисно, или  под ковром.
 Поэтому предложение было такое. такие смутные времена, времена, когда наше правительство неLимеет рычагов - любое: пусть правительство Януковича, пусть другое будет правительство, - неLимеет рычагов влияния рынки нефтепродуктов, допустить дальнейшее, скажем так, дальнейшую приватизацию отрасли принципу кулуарному, принципу подковерному невозможно.
 Поэтому суть закона очень простая: временно запретить приватизацию пакетов, государственных пакетов акций нефтеперерабатывающих предприятий тех пор, пока мы неLнапишем закон, как мы писали заводу имени Ильича, закон "Укртелекому", Закон особенности приватизации остатков, потому уже практически отдано частные руки, остатков или пакетов, государственных пакетов акций нефтеперерабатывающих предприятий.
 Комиссия, Контрольная комиссия вопросам приватизации поддержала законопроект. есть просьба как автора, чтобы вы поддержали этот законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Є запитання, колеги? Запишіться, ласка, три хвилини.
 табло прізвища народних депутатів, записалися, прошу дати. Володимир Черняк. Потім Сергій Іванович Дорогунцов.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Василю Петровичу, мені зрозумілі ваші мотиви, приватизація відбувається неLтак, потрібно, існує загроза того, майно попадає буде попадати неLруки, безцінь, неLвикористовуватися. зрозуміло. є запитання: чому самого початку неLнаписали закон про  особливості приватизації, щоб  уникнути цього, неLпросто заборона. Дякую.
  
 ЦУШКО В.П. Владимир Кириллович, признаюсь честно, неLсчитаю себя специалистом особенным этих процессах вы знаете - да? - когда начались процессы, хватали пакеты акций, нужно было какой-то законопроект, остановить вот это. Поэтому предложение - примите сегодня мой законопроект, дальше вы подключитесь, комиссия специальная мы сделаем, эти правила игры напишет Верховная Рада как приватизировать эти пакеты. Потому сказал как есть.
  
 ГОЛОВА. Мироненко Віктор, ласка. Ні, ні, вибачте, тут... Сергій Іванович Дорогунцов. Сергій Іванович, вибачаюсь...
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Нічого, нічого. Спасибі, Володимире Михайловичу. Василь Петрович, думаю, що  можна підтримати ваш законопроект, взагалі пора ставити питання націоналізацію нафтової нафтопереробної промисловості, оскільки базова галузь народного господарства нашої економіки, якої, бачите, залежить все: і  ціни неLтільки бензин, дизпаливо, і  шмаття, нарешті сало, вже згадували. Йде зростання цін. чого відбувається? що  нафтова нафтопереробна промисловість неLналежить нам, повністю вписалися  світовий ринок нафтопродуктів. ставитесь цієї пропозиції - неLтимчасово заборонити, навіки заборонити? вже цьому показнику.......
  
 ЦУШКО В.П. Уважаемый Сергей Иванович, еще раз возвращаюсь тому, цель моя была - остановиться, вот  статус-кво сохранить того, чтобы дать право числе написать тот закон национализацию вынести его рассмотрение Верховную Раду. Поэтому отношусь тому, что  это может быть сделано, этого нужно остановить ........... Потому если неLпринять этот закон, эти пакеты уйдут вы знаете кому как подковерно. Спасибо
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, ласка, ваше питання.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Спасибо, Владимир Михайлович. Василий Петрович, очень приятно, что  вы докладываете этот закон. Это еще раз свидетельствует, что  социалистическая фракция Украины нашем парламенте дурного неLпредлагает, предлагает даже такие вещи, многие одобряют это.
 хотел, видите ли, задать такой вопрос. Скажите, сколько все-таки осталось неукраденного? моим подсчетам это остался Кременчуг Галичина. Стоит вообще, может украли, действительно, как сказал Сергей Иванович, неLстоит говорить каких-то частях, которые нужно  оставить, просто уже действительно приступить к  проблеме, которую сейчас предлагали, перейти непосредственно снова возврату руки государства этой собственности, чтобы что-то нас сохранилось? Пожалуйста, как вы думаете?
  
 ЦУШКО В.П. Виталий Яковлевич, следую тому, вы сказали, числе программе нашей Партии  социалистической, того, чтобы  вернуть, нужно неLдать украсть, осталось. Поэтому вы со мной согласны, и  написал такой закон. вы  напишите то, как вернуть. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Час вичерпаний. Сідайте, ласка.
 Володимир Кирилович Черняк.
 колеги!  мене є пропозиція така,  якщо неLзаперечуєте, зараз попрацювали 13 години 13 годині перейдемо різного і  розглянемо законопроекти які. Немає заперечень? Дякую.
 Підготуватися Семенюк Спеціальної комісії.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій розглянув проект Закону України особливості приватизації  підприємств нафтопереробної промисловості України поданий народними депутатами Цушком Косіновим, підтримав його пропонує Верховній Раді України прийняти основу цілому.
 Законопроектом пропонується тимчасово прийняття Державної програми  приватизації Закону України особливості приватизації підприємств нафтопереробної промисловості України призупинити приватизацію, числі шляхом внесення державою статутних фондів господарських товариств всіх форм власності пакетів  акцій підприємств нафтопереробної промисловості України, які  перебувають державній власності. власне, до  цього зводиться  суть законопроекту, він, взагалі, викладений 1 сторінці, стисло, коротко чітко. Разом тим, хочу довести вашого відома думку головного наукового, експертного управління апарату Верховної Ради України. вважає, законопроект доцільно відхилити. якій підставі? Ідеться те, законодавчій акт особливості окремого об'єкту, групи об'єктів, має встановлювати умови порядок їх приватизації, відрізняються загальних правил приватизації. Наприклад, зробили, прийняли закон особливості приватизації пакета акцій Маріупольського металургійного комбінату  ім. Ілліча. зробили законі України особливості приватизації Укртелекому, зробили законі  особливості приватизації Укррудпрому. Натомість проект закону України особливості приватизації підприємств нафтопереробної промисловості неLвстановлює жодної особливості їх приватизації. цій основі головне науково-експертне управління вважає, його доцільно відхилити підготувати новий законопроект, будуть особливості при приватизації.
 Ось таких існує дві думки, виклав думку Комітету, думку головного науково-експертного управління. Нехай Верховна рада зважить, Верховна Рада має терези, яких зважує проти, контра. Верховна Рада може, крім того, чого не  може. думаю, прийме правильне, мудре рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Семенюк Валентина Петрівна, Голова спеціальної контрольної комісії питань приватизації, доповіді, неLобговорення ще, маю увазі Мироненка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, Фракція соціалістичної партії. колеги, засіданні спеціальної контрольної комісії декілька раз розглядали питання щодо ситуації навколо приватизації нафтопереробних підприємств.  те, що  аграрна фракція виїжджала НПЗ "Галичина" документи, спеціальна контрольна комісія направляла Голові Верховної Ради, всім керівникам фракції, прокуратуру, службу, свідчить те, наші переробні підприємства майже знаходяться одних руках,  руках однієї держави. осталося нас 25 відсотків НПЗ "Галичина" 23 Кременчуцькому нафтопереробному заводі. Дякуючи цьому пакету акцій, уряд може заключати  відповідні договори робити поставку паливно-мастильних  матеріалів домовленості із товаровиробниками, особливо сільгоспвиробниками.
 Зважаючи ситуацію, склалася свій час подавала законопроект 4230 внесення змін до  Закону "Про особливості приватизації", "Про приватизацію державного майна, чітко ставила питання, підприємства, є стратегічні, залишити руках держави, жаль, неLнайшов підтримку. цій ситуації, зберегти паливно-мастильний комплекс, зберегти нафтопереробку, Василь Петрович вніс  законопроект першу чергу виходячи із того, контрольні пакети акцій, пакети акцій, передані  НАК Нафтогаз,  можуть фактично бути втрачені, Верховна Рада неLбуде можливість мати контролювати схід приватизації, діючому нині законодавству сама  компанія має право проводити приватизацію. тим більше, приклад, зараз правовий стався нас Україні при приватизації "Укрпапірпрому", фактично закладається при тій схемі, фактично може привести доприватизацію нафтової компанії  "Галичина" Кременчуцького нафтопереробного заводу зокрема впливати уряд неLзможе, контролювати неLзможемо.
 пропозиція те, прийняти законопроект цілому основу підтримується спеціальною комісією. Тим більше, норма може бути узгоджена відповідним законом надзвичайний стан економічну безпеку держави. думаю, що  тій частині, стосується збереження впливу переробку нафти. буде наша запорука. Верховна Рада, підтримую колегу Черняка, повинна впливати терміновому порядку, якщо потрібно, зберігати державне майно заради економічної безпеки. частки пакетів акцій, залишилися нафтопереробці, неLзможуть проводити приватизацію самі компанії без згоди Верховної Ради, без контролю сторони Верховної Ради зокрема працювати уряд, державу. буде сильна виконавча влада.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція Кабінету Міністрів із цього приводу.
  
 ________________. Володимире Михайловичу, народні депутати. хочу нагадати вам, аналогічний закон, прийнятий Верховною Радою, мав назви "Про особливості відчуження акцій підприємств, перебувають державній власності" 1.10 Президент України відхилив закон наклав вето.
 Суть цього закону нічим неLвідрізняється того. причини, яким Президент відхилив, основному такі. Перше, внесення акцій держави господарські товариства неLє приватизацією суті, відчуженням державного майна. Друге. заборона внесення обмежує функції Кабінету Міністрів управлінню державним майном, передбачені Конституцією. третє, заборона приватизацію окремих об'єктів регламентується спеціальним законом, якому переліки один два. якщо депутати бажають заборонити якісь об'єкти приватизації, мають право вносити їх переліки.
 Кабінет Міністрів пропонує неLпідтримує закон погоджується висновками Науково-експертного управління Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо обговорення. Десять хвилин. Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися Гірнику.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Фракция Коммунистической партии Украины будет голосовать этого законопроект. неLсогласен предшествующим выступающим отношение урегулирования процесса приватизации. Это ошибочная позиция. равно приведет тому, будет дальше грабеж. вот под эти хорошие разговоры урегулировании, постоянно ведется грабеж, грабеж народа фактически. Поэтому этими разговорами надо прекращать, если мы действительно выражаем интересы народа.
 абсолютно согласен доктором экономических наук, членом-корреспондентом Академии наук, членом фракции Коммунистической партии Украины Дорогунцовым, который персонально занимается этими проблемами, проблемами, которые сейчас затронуты этом законопроекте. считает, надо прекратить приватизацию, обеспечить национализацию этой важной стратегической отрасли.
 Мы помним, как при советской власти, при социализме, при коммунистах эта стратегическая отрасль служила всей экономике, всему народу, обеспечивала доступные тарифы. Это было выгодно всем - экономике, народу, государству. Сейчас приватизация, мы видим, вредит экономике, народу, государству. это, конечно, будет очень трудно сделать, когда уже наворовали много, возвращать, естественно, неLбудут желать. этом зале найдут лоббистов, которые будут под тем или иным соусом, числе урегулированию процесса приватизации, пытаться сохранить данную ситуацию.
 большой проблеме национализации того, уже приватизировано, говорит тот факт, итальянцы взяли пример добрый великого прекрасного нашего Союза братских республик, социалистических республик, котором было много доброго, числе вот то, чем говорил: итальянцы национализировали электроэнергетику, это служит всей экономике, всему народу. Итальянцы создали государственный концерн, нефтепромышленный концерн, который свое время возглавлял Маттеи. вот этот человек - Маттеи - проводил политику интересах, экономическую политику, интересах всей экономики Украины, есть, Италии, всего народа Италии, где подчинялся семи сестрам называемым, которые контролируются Соединенными Штатами Америки. результате был убит. Организовали покушение Маттеи, его убили. неLисключаю тех сторонников национализации некоторых, наиболее активных, могут убить, ибо заказать убийство сейчас очень легко. Воры имеют огромные деньги, это говорил, представители двух кланов, которые борются постоянно сейчас, мы видим, особенно прозападного вектора, извините, говорят, нехорошие. уверен, бандитизм может быть еще большим.  призываю тому, чтобы проголосовать законопроект.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник. Підготуватися Пузакову.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна", Долинський виборчий округ.
 Діюча виконавча влада, перебуваючи агонії, поводиться принципом короля Людовіка: "Після нас - хоч потоп". Враження, ніхто неLдбає неLдумає майбутнє.
 Приймаються абсолютно необгрунтовані, часто незаконні рішення, приватизується земля. Зокрема, моїй рідній Івано-Франківській області під перспективних туристичних зонах, військове майно, військові містечка, Криворіжсталь, і, звичайно, найбільш масні прибуткові об'єкти нафтового, нафтопереробного нафтохімічного комплексу. числі продажем акцій, додатковими емісіями, іншими речами.
 жаль, хижаки, багато яких звикло жити законами зони, неLможуть зрозуміти, всього неLпроковтнеш, "ноєв ковчег" всього неLвмістить. слід вітати ініціативу депутатів Цушка Косінова, український народ кров'ю неLхаркав цих виборів.
 Немає нас надії прокуратуру, що-небудь зупинить. дає відписки, порядку, займається зараз тільки перевірками переслідуваннями людей дільницях, переміг Віктор Ющенко. Зокрема, моєму виборчому окрузі без усіх підстав проводить перевірку селищі Рожнятові, грунтуючись даних...
  
 ГОЛОВА. Давайте законопроекту, прошу вас...
  
 ГІРНИК Є.О.... голови, нібито знає, скільки людей кордоном.
 друзі! Люди проявили патріотизм: Польщі верталися, Києва верталися, проголосувати. одного акту порушення, числі Луганськими спостерігачами. прокуратура займається дурницями.
  
 ГОЛОВА. Прошу вас законопроекту, ласка.
  
 ГІРНИК Є.О. Тому, завершую, законопроекту.
 Так, немає надії прокуратуру, може тільки Верховна Рада зупинити дерибан. повинна зробити, прийнявши законопроект. тільки просив добавити одне слово: "нафтопереробної нафтохімічної промисловості". залишилося дуже багато державного майна, можна роздерибанити. цієї добавки - "нафтохімічної" - пропонував прийняти законопроект цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков. Фракція комуністів.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. Все, проходить нами навколо нас, неLвипадково - закономірність капіталістичного устрою, умовах якого все, неLприносить буржую капітал неLсприяє його збільшенню, неLмає права існування, підлягає негайному знищенню, вірніше, прихватизації по-українському.
 пародійна грабіжницька приватизація показала, процес роздержавлення характеризується цілою низкою негативних економічних, правових політичних наслідків. Відомо, Україні п'ять відсотків населення приватизували 80 відсотків основних виробничих фондів, говорить, невелика кучка буржуїв володіє громадним капіталом, отриманим приватизації.
 Наприклад, 12 років приватизації бюджет поступило всього лише 8,7 мільярдів доларів, рік передвиборчої кампанії - 10 мільярдів доларів. результати приватизації будуть українському народові відомі виборів. приватизація. виникає питання: має виграш приватизації: держава кучка олігархів, породжених приватизацією?
 Не потрібно говорити особливості приватизації нафтопереробної промисловості. наяву. пережили бензинову лихоманку, коли, накатаній доріжці, декілька разів виросли тарифи комунальні послуги ціни продукти харчування товари першої необхідності. Якщо порівняти факти буржуазної ринкової економіки економікою радянської України, картина така: радянській Україні 90-му році частина власного внутрішнього продукту душу населення складала 5 тисяч 400 доларів США, буржуазній Україні ринковою економікою - одна тисяча 31 долар. Ось ефективність ринкової економіки.
 тарифи "ефективними" власниками вже знищено мільйони робочих місць, економіку держави. буде знищуватися тих пір, поки неLбуде країні планової економіки.
 превеликий жаль, норми  чинного  законодавства  галузі приватизації відсутні. зв'язку цим, я  підтримую пропозицію Цушка Василя Петровича заборонити приватизацію  підприємств нафтопереробної галузі, перебувають державній власності. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Так, колеги, обговорення законопроект завершено. Слабенко, ласка, із мотивів. Мікрофон ввімкніть.
 Запросіть депутатів сесійної зали.
 виступали. А, неLвиступали. Зараз, зараз. Слабенка мікрофон ввімкніть, група "Центр".
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Володимире Михайловичу, дійсно  обговорювали законопроект визначалися раніше щодо цього питання. Мене, наприклад, дивує ситуація чому передача власність державному підприємству вважається тотожною власністю чим володіє держава, могла розпорядитися іншим шляхом своїм майном. При цьому, група "Центр" завжди збирається обговорює свою позицію таких питаннях окремих питаннях. Так, нас є принцип демократії. маємо право мати відмінні позиції. Так, наприклад, Тарас Чорновіл свою відмінну позицію задекларував  трибуни Верховної Ради України щодо поділу України різні частки щодо неможливості  висловити свої думки тих інших регіонах  окремих кандидатів пост Президента України. хотів наголосити, депутатська група "Центр" висловлюється прозорий процес виборів Президента України. особисто, будучи окрузі номер 19, почув думку виборців, казали їм створили належні умови шляхом рівного  доступу голосування, шукали себе.......
  
 ГОЛОВА.  Так, ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! наші українські громадяни! Отак дожились, зараз стоїть питання про  те, літр бензину  буде нас коштувати неLменше 4 гривень зв'язку тим, тільки  25 відсотків Галичині 23 кременчуцькому належить державі. інше вже державі давно неLналежить. інша держава  находиться власності всього-на-всього чотирьох сімей України декількох олігархів сусідніх країн. Тому, незважаючи те,  говорять, є недоліки цьому законі, просив вас підтримати прийняття цього закону першому   другому читанні. потім, звертаюся пані Семенюк, ми  давали доручення, давайте ми  повністю визнаємо недійсними приватизації цим заводам, загрожує національній безпеці України.  увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Обговорення проекту Закону особливості приватизації підприємств нафтопереробної промисловості України завершено. Вноситься голосування пропозиція комітету, пропозиція така: основу цілому. спочатку поставлю основу.
 Тобто, ставиться голосування пропозиція прийняття основу проекту Закону особливості приватизації підприємств нафтопереробної промисловості  України . Прошу голосувати.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято. 
 Ставиться голосування друга пропозиція комітету: прийняти цілому. заперечує, ласка.  Беспалий заперечує. Мікрофон, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 якраз неLзаперечую, тільки  пропоную навіть посилити, що  нас була продуктивна пропозиція, га мій погляд, додати нафтохімічну також. Додати два слова  цим можна приймати було основу, це  можна було б  вважати, поправку другого читання, двома словами насправді є  серйозні кошти, думаю,  мільярди гривень можливо.
  
 ГОЛОВА.  Є наступний закон, кажуть, цього приводу, давайте неLбудемо, зараз зіпсуємо все.
 колеги! Прошу уваги, ставлю голосування пропозицію  Комітету прийняття цілому закон, проекту Закону особливості приватизації підприємств нафтопереробної  промисловості України. Реєстраційний номер 6083. Прошу голосувати. Іде голосування.
  
 
 За-240
 Закон прийнято. народні депутати, оголошується розгляду  проект Закону єдиний державний  реєстр дітей, залишилися без опіки батьків можуть бути усиновлені громадян, бажають усиновити дитину. Реєстраційний номер 4334. Доповідач Атрошенко Владислав Анатолійович. Підготуватися Комітету Микола Оніщук. Розгляд відбувається далі скороченою процедурою. ласка.
  
 
 АТРОШЕНКО В.А.
 Владислав Атрошенко, 207-ий виборчій округ, блок Віктора Ющенка. Володимире Михайловичу, народні депутати України, теле радіослухачі,  проект Закону України єдиний державний  реєстр дітей, залишились без опіки батьків можуть  бути усиновлені громадян, бажають усиновити дитину розроблено метою надання можливості якомога більшій кількості дітей-сиріт отримати домашнє тепло. більшість вас, народні депутати, бачили очі дітей, перебувають  дитячих будинках, інтернатах зрозуміло, є найнезахищенійшими верствами населення. узагальнення даних таких дітей є принциповим. Проектом передбачено проведення обліку неLтільки дітей, потребують опіки, бажаючих усиновити дитину. числі іноземних громадян.
 Особлива увага приділена доступу інформації захисту прав громадян одержання цієї інформації. Пропонується створити єдиний державний реєстр усиновлення , автоматизовану систему збору, накопичення, зберігання надання даних дітей, залишились без опіки батьків можуть бути  усиновлені громадян, бажають усиновити дитину. Проектом передбачено створення державного регіональних реєстраторів, головною  метою  роботи яких є введення єдиного державного реєстру усиновлення надання відповідної інформації громадянам іноземцям, бажають усиновити дитину, є громадянином України.
 Дані вноситимуть місцях присвоєнням кожному реєстраційного коду, потім акумулюватимуть державному рівні. цього  потрібно лише доповнювати реєстр інформацією мірі її надходження. того дані, що  будуть використані, базуватимуться винятково  захисті  інтересів дитини її згоді оприлюднені відповідної інформації. Велику увагу приділятимуть цілісності узгодженості правової системи формування використання реєстру даних дітей осіб, бажають усиновити дитину. впевнений, народні депутати, запровадження єдиної бази даних дасть можливість неLтільки узагальнити дані дітей провадити вчасний аналіз інформації, сприятиме прискореному влаштовуванню дитини сім'ю виховання і, найголовніше, допоможе запобігти викраденню торгівлю дітьми.
 закликаю вас підтримати законопроект першому читанні доводжу відома, Науково-експертне бюро цілому підтримує законопроект врахуванням деяких зауважень. наступних  читаннях можемо уже далі доопрацювати.
 Прошу вас народні депутати підтримати законопроект проголосувати першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Микола Васильович Оніщук, перший заступник голови Комітету питань правової політики запрошується співдоповіді.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, громадяни, слухають трансляцію.
 Комітет Верховної Ради правової політики природно розглянув вказаний законопроект. Дозвольте мені вас поінформувати ухвалене рішення.
 Насамперед хочу відмітити, народний депутат  Атрошенко поставив перед собою дуже важливе суспільно значуще питання, зокрема пов'язане тим, щоб  відносини,  пов'язані усиновленням дітей, зокрема через створення державного реєстру дітей, позбавилися батьків, ті, бажає їх усиновити, повинні регулюватися законом. Тобто поставлена мета - підняти рівень праворегулювання із підзаконного, переважній частині регулюються відповідною постановою Кабінету Міністрів, рівень закону. відмічалося комітеті позитив вказаного законопроекту.
 Разом тим ідея точки зору її нормативного втілення викликала чимало зауважень застережень боку членів комітету, боку Міністерства юстиції України, Міністерства освіту. огляду було рекомендовано автору доопрацювати вказаний законопроект, його обов'язково підтримаємо.
 Разом тим задля об'єктивності мушу сказати, Міністерство молоді, сім'ї дітей пропонує вказаний законопроект підтримати. очевидно ситуацію повинен вирішити зал. Якщо автор відчуває, готовий доопрацювати разом із комітетом другому читанні, можна було усунути застереження, є, їх чимало. Є неузгодженості із Цивільним кодексом. Не зовсім вдало виписаний механізм ведення регіональних реєстрів, доступи інформації цьому реєстрі, є певні неузгодженості іншого характеру, зокрема, стосується конкретного механізму здійснення перевірки достовірності наданої інформації інше. власне повинні разом вами визначатися.
 Разом тим позиція комітету, раз хочу наголосити, рекомендувати доопрацювати вказаний законопроект. зал те, інше рішення, числі щодо ухвалення першому читанні, буде, мій погляд, вірним. увагу.
  
 ГОЛОВА. Позиція Кабінету Міністрів, ласка.
  
 ________________. Пропонуємо підтримати прийняття першому читанні, будемо співпрацювати доопрацюванні даного законопроекту.
  
 ГОЛОВА. колеги, є потреба обговорювати проект? Є. ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися. Новак, ласка. Потім Кармазін.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці. Питання, розглядаємо, нашої держави неLнове. 911 року дітьми-сиротами опікувались київські князі. 1037 році Ярослав Мудрий уклав збірник законів "Руська правда", де, крім усього іншого, йшлося правила опіки над сиротою. часи, виходить, нас зрозумілі. Більше, кочівники, завойовники, орди, пройшлися наших землях, розгромивши, пограбувавши наші міста села, працездатне населення забиралося рабство, діти залишались напризволяще.
 Задумайтесь, дайте відповідь собі людям: орди спустошують наші міста села сьогодні? наші часи збидкується над власним народом? Чому мирній вільній Україні 1995 року кількість сиріт, виховуються дитячих будинках, інтернатах, збільшилась півтора рази?
 Чому Україні торік нараховувалося 100 тис. сиріт? Між іншим, найбільше Європі. Чому перетворились країну, якої найбільше світі вивозиться дітей кордон? Тільки офіційними даними кількість українських дітей, усиновлених іноземними громадянами останніх два роки перевищила п'ять тисяч чоловік. Думаю, питання дасть відповідь історія український народ. тепер відносно проекту, розглядаємо.
 Вважаю, його обов'язково потрібно приймати. реєстри потрібні. Потрібні хоча того, контролювати процеси усиновлення. події останніх років показали, нашій корумпованій державі йде цинічна неприхована торгівля дітьми. Причому ніхто неLнесе ніякого покарання, держава, правоохоронні органи процес просто неLвтручаються. Хоча 1991 році Україна ратифікувала Конвенції ООН права дитини.
 Якщо приймемо закон, практично буде визначено механізм ведення обліку дітей, залишились без батьківської опіки громадян України, бажають усиновити дитину. подальшому сприятиме влаштуванню дітей сім’ї покращить захист їхніх прав інтересів. думаю, його можна приймати тільки першому читанні.
 Є цілий ряд зауважень, викладені висновку Головного науково-експертного управління. суттєві ними потрібно погодитись. увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, підготуватися Гірнику.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, громадяни України!
 перше січня 2004 року Україні було сиріт дітей, позбавлений батьківського піклування майже 100 тисяч - 96290 чоловік. колосальне число. хочу подякувати народному депутат Атрошенко, подякувати його мамі, правильно поставив акценти цьому законопроекті.
 Да, законопроект такий, є, буде слугувати інтересам України. Пропонується встановити обов'язок органів питань опіки піклування, надавати регіональному реєстратору дані кожну дитину, залишилася без опіки батьків може бути усиновлена. Тобто жоден маленький українець неLбуде ніде випущеним.
 Крім того, цим проектом органи зобов'язані надавати реєстру інформацію осіб, щодо яких їм стало відомо бажання усиновити дитину. Таким чином, час буде накопичуватися інформація щодо іноземців.
 особливо хочу сказати іноземців. знаєте, багатьох зустрічах прийомах нас звертаються громадяни України говорять, чого дозволяєте вивозити дітей кордон, неLможемо відповісти, робиться?
 знаєте, Сквирському районі є сім'я, всиновлювала дітей, дуже мужні люди. Їм відмовляли свідомо робили перепони того, всиновлювали дітей. тому, вважаю, законопроект треба обов'язково приймати, заключенні Науково-експертного відділу управління є деякі зауваження, Микола Васильович Оніщук сказав, дума, автор погодиться, має  право зараз заявити, повністю їх врахує, їх неLбагато, стосується, зокрема, понятійного апарату, є, саме: співпадає Сімейним кодексом. Тобто регіональний реєстратор проводить реєстрацію дітей, може бути усиновлена протягом 10 днів дня одержання відповідних документів дитину, частина два статті вісім проекту. треба вносити зміни статті 214 Сімейного кодексу України. треба зробити просто додаток цього закону, великих проблем, термінах також, вживаються Сімейному кодексі, абсолютно неLіснує.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка. Підготуватися Яворівському.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, мені здається, великого обговорення законопроект неLпотребує. Слід подякувати депутатові Атрошенку, члену фракції Віктора Ющенка "Наша Україна", те, неLсловом, ділом хоче подбати долі неLлише дітей золотими ланцюжками шиї, демонструється деяких телерекламах, дітей, яких обійшла доля, дітей-сиротах, дуже часто при живих батьках. ситуація, дійсно, спричиняє черги, корупцію при вирішенні долі цих дітей. законопроект саме спрямований впорядкування цих процесів.
 Так, зауваження, висловлені Науково-експертним управлінням, часто є справедливими. Очевидно, потребує деяка зміна термінів проведення реєстрації, враховуючи конфіденційність інформації. Можливо, потребує перехідних положень, треба внести відповідну зміну чинне законодавство. мені здається, сумнівів ніяких неLможе бути, законопроект вкрай потрібний вкрай корисний. Давайте хоч зробимо щось корисне наших дітей, нашого майбутнього - проголосуємо законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, ласка. Фракція "Наша Україна" .
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський Жовківські райони,  Блок Віктора Ющенка. червоні ліві! померанчові демократи! голубі представники Януковича! закон якось ніби несподівано нас появився, справді ніби неLпроблема ніби лежала десь дуже далеко периферії того всього, що  промелюється цьому нашому хаосі українському, цьому нашому українському суспільстві. проблема звичайно є. Проблема давно назріла цілком зрозуміло, період первісного накопичення капіталу, втрачені будь-які моральні гальма у  суспільства, їх фактично немає навіть із тих мізерних запасів, залишилися із 20-го століття, тема дитини,  української дитини, дитини українському суспільстві залишилася абсолютно поза увагою, мабуть невипадково те, буквально цьому тижні ставили питання одиноких матерів, теж тема, яка  є дуже важливою і  захист дітей, дітей-інвалідів.
 Мені здається, Володимире Михайловичу, дуже позитивно має йти добрий карб нашого вами українського парламенту. згадаймо те, фактично 13 років держава, якій живемо, якої дуже хотіли, фактично майже неLотримала жодного якогось позитивного імпульсу, жодного позитивного образу світовому співтоваристві. Фактично майже повністю негатив. Хіба опріч, сказав так, братів Кличків, іноді розквасять морду комусь там, може Руслана та, власне кажучи, все. решта скандали, політичні  скандали, вбивства журналістів подібне. цьому ряду стоїть торгівля дітьми. прекрасно знаєте скільки скандалів  довкола цього було Львові,  нещодавній скандал  харківський торгівлю, можливу торгівлю, прокуратурою неLдоведено, можливо торгівлю дитячими здоровими органами багатих дядь, хочуть  омолоджуватися  подібне.
 абсолютно переконаний, законопроект дуже потрібний, вже говорили, я, даруйте мені може банальність, повторюся. справді вдячний Атрошенкові, виловив цьому  бурхливому нашому  українському цьому житті виловив таку важливу тему, я  переконаний, законопроект, здавалося б, ньому ідея добра, насправді ньому добре технічне виконання, продумано якусь утаємниченість  певну. людина, хоче усиновити когось, входить реєстр із своїми  даними, якщо відмовляється, її данні звідти виводяться.
 Я  переконаний, законопроект треба проголосувати. Мені дуже подобається фраза Валєнси, почав будувати нову Польщу, фразі: "Поділимо бідність  порівну". переконаний, що...
  
 ГОЛОВА. Обговорення законопроекту завершено. Прошу  підготуватися голосування.
 З  мотивів Баранівський Черняк, ласка, мікрофони.
 Баранівський Олександр, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Тут  правильно відмічалися колега, нас є сироти офіційні, є сироти неофіційні. реєстр  треба  занести тих дітей, яких налічують різних даних 140 тисяч, бігають по  магазинах, підвалах, живуть там, випрошуючи якусь милостиню, батьки їхні кордоном чужих дітей доглядають? Тобто діти стали бездомними, ніхто неLзнає їхньої долі, батьки їх неLможуть познаходити.  не можна було вже ввести  загальний реєстр дітей, при тому, мені здається, повинен бути їхні відбитки пальців, їх неLможна було безкарно і  взагалі під іншими  приводами вивезти кордон, робиться сьогодні?
 одне. Ми  неLусуваємо  причин таких наслідків, появляються діти, яких усиновляти треба, тим більше, робиться кордоном. немає цілісної державної програми цього приводу, завжди різні роки була.  Даже законопроект вносить колега, неLКабмін. його треба підтримати, владі потрібно цим ...
  
 ГОЛОВА. ласка, Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Законопроект потрібно підтримати, поза всяким сумнівом, все-таки треба звернути увагу те, процесі підготовки другого читання треба  унеможливити торгівлю дітьми, відбувається під прапором усиновлення. відслідковує: доля усиновлених дітей? доля усиновлених дітей, вивезені кордон? Який  моніторинг хтось  здійснює? Відповідальність яких державних органів повинна бути? Відповідальність, акцент треба поставити цьому. ці, негативні явища унеможливити, питання  є кричущими, питання торгівлі дітьми. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, якби негаразди унеможливлювали другим читання, мабуть тільки тим займались, проводили друге читання. Просто треба всім, кому належить, працювати, неLзайматися політичними ігрищами. маю увазі нашій державі, немає війни, а  дітей більше сиріт, ніж Великої Вітчизняної війни, 17-ого року. вноситься на  голосування пропозиція Комітету прийняття основу проекту закону єдиний державний реєстр дітей, залишилися без опіки батьків можуть бути усиновлені громадян, бажають усиновити дитину. Реєстраційний номер 4334. прийняття основу, прошу голосувати.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 Фракціях, ласка.  Фракціям: "Наша Україна", читаю "за" - 95, Регіони України - 16, Комуністів - 56, СДПУ - 0, Трудова Україна - 6, Народна аграрна - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 15, Союз - 3, Єдина Україна - 5, Центр - 11, НДП промисловці підприємці - 12, демініціативи - 0, позафракційні - 6.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Цивільного кодексу України щодо опіки і  піклування. Комітету, ласка, Віктор Лаврентійович Мусіяка. Реєстраційний номер 5572.
 народні депутати, залишилося розглянути три документи. просив   би, попрацювали, потім перейдемо "різного" активно. ласка, Віктор Лаврентійович.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 народні депутати, колега Асадчев запропонував наділити суд правом неLтільки призначати, приймати рішення призначення опіки піклування осіб малолітніх, неповнолітніх, визнаних недієздатними обмеженими  дієздатності, призначати опікунів піклувальників. Зараз механізм такий,  приймається рішення судом призначення опіки піклування, рішення вступає силу, потім передається орган опіки піклування, потім уже сам орган приймає рішення призначення  опікуна .................... Оцей період між навіть введенням дію рішення суду прийняття рішення органу опіки піклування призначення опікуна піклувальника, період  є таким часу, можливо завдання  якоїсь шкоди інтересам особи, однієї із тих осіб, називав, щодо яких призначається опікун піклувальник. пропонує одночасно прийняттям рішення призначення опіки піклування призначати опікунів-піклувальників. є деякі  необхідності деяких  змін механізмів, пропонує. комітеті вирішили, ідея потребує розгляду додаткового, першому читанні пропонуємо прийняти законопроект.
  
 ГОЛОВА. Віктор Лаврентійович.
 колеги, доповідь комітету зроблена. є потреба обговорювати питання? Можливо, давайте приймемо рішення, приймемо основу документи потім будемо працювати далі. просив розосередитись, могли прийняти рішення.
  
 ___________. Володимире Михайловичу, дозвольте уряду думку?
  
 ГОЛОВА. Зараз буде уряду думка.
 Запросіть тільки народних депутатів сесійної зали. ласка, думка уряду, тим більше, роздана народним депутатам. Депутати, переконаний, вміють читати. ласка, думка уряду.
  
 ________________. Дякую, Володимире Михайловичу. Володимире Михайловичу, народні депутати. думку, автори законопроекту неLврахували положення Цивільно-процесуального кодексу України при розробці законопроекту, яким передбачається покладення повноважень суд призначенню опікунів піклувальників поданням органів опіки піклування.
 відповідно частини першої статті 241 Цивільно-процесуального кодексу України, набере чинності першого січня 2005 року, неLраніше набрання чинності Адміністративно-процесуальним кодексом, рішення суду обмеження цивільної дієздатності фізичної особи, числі обмеження позбавлення права неповнолітньої особи самостійно розпоряджатися своїми доходами визнання фізичної особи неLдієздатною набрання ним законної сили, надсилається органові опіки піклування. рішення судове є підставою призначення фізичній особі, обмеженій цивільній дієздатності, піклувальника, недієздатній особі - опікуна.
 частиною першою статті 63 Цивільного кодексу України визначено, опікуна піклувальника призначає саме орган опіки піклування. потреби внесенні змін Цивільного кодексу, думку, немає. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, позиція Кабінету Міністрів вас доведена. Є рішення комітету, пропонує прийняти основу. Висновок Головного науково-експертного управління - прийняти основу урахуванням викладених зауважень.
  Відповідно Регламенту ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Цивільного кодексу України . Реєстраційний номер 5572. Прошу голосувати.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування направлення повторне перше читання. Ну, мотивів... йде голосування, яких можуть бути мотивів вже? ласка, Кармазін мікрофон. Краще голосувати потрібно, колеги.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу, знаєте, вас поважаю...  . вас прошу... Було обговорення. зробили? надали слово представнику уряду, сказав, погано, більше ніхто неLсказав нічого, свою думку неLвисловили, навіть мотивів голосування неLвисловили. скажу так, багато людей дезорієнтувалися, позиція підвищує рівень захисту  прав інтересів фізичної особи, надання права такого суду - повноваження щодо призначення опікуна піклувальника. поганого? Більше того, науково-експертне управління теж написало пропонує доповнити проект внесенням змін статті 75 - звільнення опікуна піклувальника Цивільного кодексу. поганого?
 прошу поставити переголосувати, люди були введенні оману, Володимире Михайловичу. числі через те, спішимо те, положено робити Регламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, відповідно Регламенту ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Цивільного кодексу України щодо опіки піклування. Реєстраційний номер 5572. Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про донорство крові її компонентів" . Поліщук Микола Єфремович, ласка. колеги, залишилось два документи розглянути, прошу набратись терпіння. Дуже коротко прошу, Микола Єфремович.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Народні депутати України, члени Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, материнства дитинства розглянули своєму засіданні проект Закону України внесення змін Закону України "Про донорство крові її компонентів", внесений народним депутатом Добкіним, реєстраційний номер 2578.
 Законопроектом метою сприяння розвитку безоплатного донорства Україні пропонується підвищити розмір надбавки пенсії особам, мають статус "Почесного донора України". пропозицією народного депутата Добкіна розмір надбавки передбачається підвищити 20 відсотків мінімальної пенсії 25 відсотків прожиткового мінімуму.
 Слід зазначити, законодавча ініціатива народного депутата України щодо вдосконалення врегулювання соціальних пільг, гарантій стимулів "Почесним донорам України", однак Законом України "Про пенсії особливі заслуги перед Україною”, особам, яким присвоєно почесне звання "Заслужений донор України" встановлено надбавку пенсії розмірі 20-25 відсотків прожиткового мінімуму.
 прийняття внесеного народним депутатом України Добкіним законопроектом запропонованій ним редакції може призвести ліквідації відмінностей надбавках пенсій, встановлені відповідно пенсій заслуженим почесним донорам.
 урахуванням цього комітет вважає, більш доцільно було збільшити розмір надбавки пенсії почесним донорам, встановивши її розмірі, складає 10 відсотків мінімального прожиткового рівня.
 Водночас цим стимулювання розвитку донорства Україні врівноваження матеріальної зацікавленості донорів необхідно збільшити компенсаційні виплати донорам здану кров.
 даними Пенсійного фонду України 17 лютого 2003 року зареєстровано 37486 осіб пенсійного віку, мають статус "Почесного донора України". Таким чином, разі підвищення доплати пенсії "Почесним донорам 10 відсотків мінімального прожиткового рівня, необхідність додатковому фінансуванні становитиме всього-на-всього 12,8 мільйонів гривень.
 даними Міністерства охорони здоров'я України, кошти, необхідні підвищення компенсаційних виплат здану кров два рази, складатимуть, приблизно, півтора мільйони гривень.
 Враховуючи викладене беручи уваги соціальну значимість порушеного питання, комітет пропонує прийняти основу проект Закону України внесення змін Закону України "Про донорство України її компоненти”, внесений народним депутатом України Добкіним подальшим його доопрацюванням урахуванням пропозицій комітету інших суб'єктів права законодавчої ініціативи. Головне управління Верховної Ради підтримує законопроект. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, позиція уряду цього приводу? Ну, раз немає представників уряду, значить позитивна. То, може, давайте приймемо рішення основу. дуже важливий соціальний законопроект. прошу підготуватися голосування народних депутатів. Прошу підготуватися голосування.
 Ставиться голосування пропозиція про... Ну, мотивів, ласка. Відмініть голосування. Кармазін. Запросіть народних депутатів одночасно сесійної залі. Потім Шурма Ігор.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, прошу підтримати законопроект. те, написано, немає фінансування, порахуйте: 12,8 мільйонів гривень Пенсійного фонду коштує він. Додаткові всього півтора мільйона гривень. Порівняйте двома мільярдами, зараз викинуті - доларів! - виборчу кампанію кандидата влади - побачите, нічого. треба приймати першому другому читанні. просив саме поставити питання: прийняття першому другому читанні. одна людина проти неLвиступила, донорством зараз колосальна проблема світі, країні нас тим більше. Давайте дамо якийсь сигнал суспільству позитивний, думаємо тих, спасає інших. вам.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, ласка, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної. Ну давайте голосувати, неLпроводити обговорення!
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Внесення змін 13 статті говорить отримання надбавки пенсії розмірі 25 відсотків прожиткового мінімуму, діюча редакція закону передбачає отримання надбавки розмірі 20 відсотків мінімальної пенсії, призначається віком.
 Можна погодитися автором законопроекту, вирішення проблеми наявності достатній кількості донорської крові Україні є сенс використовувати метод залучення громадян руху донорства. Приймаючи уваги нагальну проблему забезпечення населення України донорською кров’ю є доцільним погодитися автором законопроекту прийнятий законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Вадим Гуров, ласка. Піднімав руку. Мікрофон, ласка. ласка, говоріть.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбас. останні роки донорів Україні поменшало кілька разів, ситуація забезпеченням лікувальних закладів кров'ю є без перебільшення катастрофічною. Український банк крові фактично порожній запаси крові приблизно 2 рази менше, ніж передбачено  відповідними нормами. При цьому наслідки такого дефіциту сьогоднішній день складно оцінити. напевне даний проект варто підтримати, але, якщо говорити відверто, буде його прийняти  достатнім  стимулом донорства? фракція "Єдина Україна" вважає, більш ефективним справедливим заходом було підвищення плати здачу крові. Ну подумайте, Кривбасі 3,50 здану кров. харчування один день відпустка. піде здавати цю кров? Тому, колеги, фракція партії "Єдина Україна" безумовно підтримує проект, разом тим просимо уряд звернути.......
  
 ГОЛОВА.  Так, дякую. колеги, переходимо голосування. прошу, давайте проголосуємо. прошу вас.
 Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття основу Проекту Закону внесення змін Закону України "Про донорство крові її компонентів" .  Прошу голосувати.
  
 
 За-263
 Рішення прийнято.
 звучала пропозиція, прийняти проект закон. заперечує проти такої пропозиції. Ні? ставиться голосування пропозиція прийняття проекту закону цілому закон   внесення змін Закону України "Про донорство крові її компонентів" . Реєстраційний номер 2578.
 Прошу голосувати. цілому закон.
  
 
 За-280
 Закон прийнято.
 колеги! У  нас залився розгляду проект Постанови Державну цільову програму "Діагностика, профілактика заходи боротьба губчатоподібою енцефалопатією іншими пріонними інфекціями території України 2004-2010 роки".  Миколо Єфремовичу, дуже коротко, ласка.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Враховуючи актуальність питання попередження занесення Україну небезпечних інфекційної хвороби, викликана патогенними білками-пріонами, вражає, тварин, людей, Комітет питань   охорони здоров'я, материнства дитинства  підтримав проект зазначений Державної цільової програми внесений народними депутатами України Богатирьовою, Комаром, Корсаковим, Майстришиним.
 Останнім часом  губчастоподібною енцефалопатією великої рогатої худоби зареєстровано  21 країні Європи, числі суміжних Україною та  тих, яких здійснюється імпорт тваринницької продукції. Враховуючи  нинішню критичну ситуацію, склалася вітчизняному ринку через дефіцит м'яса м'ясопродуктів, значне зростання обсягу імпорту цієї продукції питання її контролю пріони набуло більшої ваги.
 Незважаючи величезну загрозу  національної безпеці, нині діюча програма запобігання ліквідації проявів захворювання великої рогатої худоби губчастоподібну енцефалопатію інші прионні інфекції території України 2001-2010 рік Кабінетом Міністрів виконується  незадовільно. Не виконується урядом прийнятий червні 2003 року Закону України "Про внесення змін  Закону  України "Про захист населення інфекційних хвороб "" частині  виділення коштів створення лабораторій діагностики пріонних інфекцій закладах охорони здоров'я. Україні цього часу неLстворено жодної такої лабораторії. Правда, треба подумати, враховуючи  зернову кризу м'ясну, якої сьогоднішній уряд довів, можливо і  неLтреба, , ввозячи продукції із-за кордону,  повинні мати лабораторії себе державі.
 В  обговореному проекті програми недостатньо відображені медичні аспекти боротьби пріонними  інфекціями, участь цьому установ медичного профілю та  закладів охорони здоров'я, неLпередбачено заходів  контролю імпортованих України, містить тваринні компоненти, зокрема парфюмерно-косметичних виробів, імунобіологічних препаратів, тощо. Враховуючи викладене, Комітет питань охорони здоров'я материнства дитинства, рекомендує Верховній Раді України проект постанови Верховна Ради України державну цільову програму: діагностика, профілактика заходи боротьби губчастоподібною енцефалпатію іншими прийомними інфекціями території України 2004-2010, тепер вже буде 5-ий, прийняти основу. Головне науково-експертне Управління , Комітет із питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи питань агарної  політики земельних відносин, рекомендують зазначений проект постанови Верховної Радої України прийняти  основу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Зараз Юрій Анатолійович підкаже. Кармазіну мікрофон будемо голосувати. Мікрофон Кармазіна Юрія Анатолійовича, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, треба голосувати по-перше, по-друге хочу звернути увагу зовсім інше, є чинна постанова Кабміну 2001-ого року, називається: "Програма запобігання ліквідації" . Щорічно ми  маємо виділяти 16 мільйонів гривень. Абсолютно програма Урядом не  профінансована 2002 року, одну гривню. хочу підкреслити, хвороба може викликати неLдай боже захворювання людей, хвороба Крейцфельда Якоба, через м'ясо, яке  приходить нас числі контрабандою. Тому, Володимире Михайловичу, треба знати: чому нема Уряду сьогодні, програму треба приймати вимагати них, далі неLшкодили цій державі, інфекції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, Уряд присутній, вже домовились, будемо голосувати, прошу уваги. Ставиться голосування пропозиція Комітету прийняття основу проекту постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 3744. Про  Державну цільову програму "Діагностика, профілактика заходи боротьби губчастоподібною енцефалопатією іншими пріонними інфекціями території України 2004-2010 роки".  Прошу голосувати.
  
 
 За-303
 урахуванням цього, колеги, ставлю голосування прийняття проекту постанови цілому постанови, реєстраційний номер 3744. Прошу голосувати. Давайте, конституційну більшість треба дати.
  
 
 За-292
 Рішення прийнято.
 колеги, питання, передбачалися розкладом на  п'ятницю, розглянуті.
 Переходимо "Різного". Прошу висвітити табло прізвища народних депутатів, що  записалися виступів... Ой, перепрошую. Прошу записатися. Відбувається запис. Прошу записатися. Зніміть картки, вже... Зніміть голосування. Вставте картки назад колеги. Зніміть голосування. Іван Олександрович, прийшли якраз "Різне", розумію, нормально. Так, прошу  підготуватися голосування, запису. Здійсніть запис, ласка. табло прізвища  народних депутатів дайте, записалися виступів "Різному". ласка, давайте.
 Ігор Михайлович Шурма. Підготуватися Кендзьору.
  
  
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України залишається вірною основному   принципу діяльності парламенту - законотворення.
 Звертаю увагу наголошую цьому, оскільки події останнього часу переконливо свідчать, впевнене перетворення Верховної Ради політичну трибуну. Акцентування уваги законодавчого органу виключно політичній сфері шкодить найперше самому парламенту.
 Депутатами фракції СДПУ підготовлений проект Соціального кодексу. Чому Соціальний кодекс? Фракція виразник інтересів партії парламенті зробила один крок щодо виконання програмних положень положень передвиборчої програми. Наша чітка мета зрозуміла. Соціал-демократи об'єднані виступають органічне поєднання моделі ринкової економіки із соціально орієнтованою системою перерозподілу виробленого продукту. прагнемо домогтися зменшення, перспективі повного усунення соціальних контрастів. цього має бути реалізований цілий комплекс суспільно-політичних ініціатив, передбачає цивілізовану справедливу систему сімейних субсидій дітей, безкоштовну шкільну освіту, гарантоване гідне пенсійне забезпечення, забезпечення житлом, допомогу молоді, програми, допомогу безробітнім далі.
 вирішення цих вкрай важливих питань спрямований поданий розгляд Верховної Ради проект Соціального кодексу України. Так, згодні, час незалежності України напрацьоване солідне соціальне законодавство. Проте вказане законодавство містить значну кількість неузгоджених між собою законів щодо соціального захисту окремих категорій громадян - ветеранів війни праці, жертв політичних репресій, чорнобильців, інвалідів, окремі закони щодо сімей із дітьми, малозабезпечених сімей. Повної узгодженості потребують зазначені законодавчі акти із законами, регулюють соціальні стандарти надання соціальних послуг.
 Окремо слід наголосити такій проблемі. Принциповим недоліком чинного законодавства є те, численні норми правового регулювання соціальних відносин досі встановлені підзаконними нормативними актами, неLзаконами України, має бути. Існує численний ряд наявних невідповідностей норм законодавчих підзаконних актів, суттєво порушує систему правового регулювання соціального захисту конкретні права України.
 Отже, необхідністю підведення певних підсумків щодо розвитку законодавчого поля України сфері соціального захисту населення практично переосмислення чинних норм, усунення протиріччя виглядає цілком обгрунтованим логічним. Найбільш доцільним цьому напрямку, глибоке переконання фракції, є кодифікація соціального законодавства.
 Проект Соціального кодексу України вже переданий профільний комітет розданий народним депутатам. головне: соціальній сфері державі вкрай необхідний надійний дієвий інструмент. Саме таким вважаємо запропонований депутатами фракції СДПУ проект Соціального кодексу України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор, фракція "Наша Україна". Підготуватися Лещенку, буде виступати замість Гмирі.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний Рух України, фракція "Наша Україна" Віктора Ющенка.
 Голово, колеги, народні депутати! вами були свідками, впродовж підготовки виборів Президента України 31 жовтня цього року влада робила несусвітні речі того, ускладнити можливість кандидата опозиції, зрештою інших кандидатів, зелена доріжка вистелялися лишень кандидатові влади.
 Неодмінно виникало питання: чому сьогоднішня влада так, даруйте слово, остервеніло чіпляється всі, будь-які можливості залишити себе надалі при владі Україні? Зрозуміла річ, важко втрачати, є велике небажання втрачати те, роки, 13 років набула влада, представники цієї влади. - тотальне пограбування України далі.
 цілком недавно, переконатися цій аргументації, з'їздив селище Східниця, неподалік Трускавця. знаєте, - наглядна ілюстрація того, чому неLхочеться віддавати владу. побачив котеджі, скромно кажучи, Сергія Медведчука - керівника обласної податкової адміністрації львівської, Мирослава Хомяка, його заступника Сторчила, керівника податкової поліції Зворецького, нашого колеги Степана Гавриша, там, ну, неLдачу будує, цілий санаторій.
 Можна дуже-дуже довго перераховувати. якщо поїдете туди, побачити власні очі, зрозумієте, зарплату державного службовця таких палаців неLпобудуєш. можна збудувати виключно вкрадені гроші пенсіонерів, тих людей, які, можливо, хтось має роботу. чому неLхоче влада покидати свої насиджені місця.
 Друге, звертає увагу себе час, влада хворіє глибоке неуцтво математиці. Подивіться: Конституційний суд неLміг порахувати трьох, Чорновіл, прислуговує владі, бачив аж чотири каменюки, летіли Президента, замість одного яйця, ЦВК досі неLможе порахувати голосів виборців, час, вже Сполучені Штати Америки знають. виступали кілька депутатів із тієї когорти, знаєте, мушу сказати, Іуда Іскаріот благородніший вас: він, зрозумівши свою провину, повісився. неLможете навіть цього зробити.  Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Лещенко. Підготуватися Тарану.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адам Іванович, народній депутати, виборці!
 Звичайно, найважливішою подією, хвилює українське суспільство, є вибори Президента України. того, очолить державу, політичний економічний курс ляже основу діяльності виконавчої влади наступні п'ять років, залежатиме подальша доля кожного громадянина України.  Можна глибокою впевненістю зазначити, представники буржуазних кланів Януковича Ющенка, нічим неLвідрізняються один одного, вміло розвішавши локшину вуха багатьох виборців, наобіцявши їм "манни небесної" "молочних рік кисільними берегами", позбавили найближчу перспективу можливості зубожілих людей, їх частка суспільстві сягає 90 процентів, налагодити нормальне життя кожної родини жити по-людські.
 Великі гроші, відібрані раніше капіталістами злочинними методами простих виборців кинуті ними підкуп цих виборців брехлива реклама зробили свою справу: громадяни України, переважна більшість яких підтримує душі програму Компартії України, передбачає встановлення підконтрольної народові, неLкупці олігархів, радянської влади, утвердження соціальної справедливості стосовно кожного члена суспільства, утворення союзу незалежних слов'янських держав: України, Білорусії Росії, - черговий раз віддали перевагу кандидатам буржуазії. стало можливим завдяки постійній, протягом 13 років, психологічній обробці населення, породило його душах зневіру можливість зміни системи влади побудови справедливого суспільства.
 зв'язку цим, буржуазія змусила багатьох виборців вибирати із двох бід меншу. злякалися бандитів - надали перевагу бандерівцям рухівцями, інші злякалися останніх - надали перевагу бандитам. ті, інші - капіталісти. капіталістів завжди мета одна: побільше отримати прибутку власну кишеню рахунок обдирання власного народу. ніколи, підкреслюю, ніколи буржуй неLподілиться бідним. ніколи, підкреслюю, ніколи президент-буржуй неLбуде виконувати запропоновану виборцям програму, завжди є буде обіцянкою-цяцянкою. жоден українських президентів-буржуїв депутатів-буржуїв своїх передвиборних програм неLвиконали неLвиконують.
 Незабаром відбудеться шоу під назвою "повторне голосування виборах Президента України". Комуністи України своєму пленумі прийняли найбільш виважене рішення: неLпідтримувати жодного кандидатів-капіталістів. Закликаю виборців добряче подумати над своїм особистим рішенням. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Таран. Наступним буде виступати Косів. Передає слово Зайцю Івану.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 громадяни, друзі! Основні точки, хочу звернути увагу.
 Перше. Дорогі громадяни України, обов'язково, обов'язково прийдіть виборчі дільниці початку другого туру виборів перевірте себе виборчих списках. Навіть якщо вже перевіряли своє прізвище першому турі, списки залишилися старі - знову неLдаватимуть проголосувати. рахунок неправильно складених списків Україні неLпроголосувало 10 - 15 відсотків громадян. Їхні голоси було сфальсифіковано, вкрадено. якби громадяни проголосували, ЦВК змушена була оголосити президентом Віктора Ющенка вже.
 Друга точка. влада проводить репресії проти чесних людей тих областях регіонах, переміг Ющенко. Наприклад, арештовано голів агрофірми ........... Сумської області Нефьодова, Міщенка, Глазуна, насправді під кримінальну відповідальність підпадають дії голови Білопільської держадміністрації Гричаного, віддавав злочинні накази розпорядження день виборів. Під кримінальні дії відповідають те, робилося Сумському агроуніверситеті, зокрема таких Черниш, інші. хочу захистити, запевнити вас, дорогі громадяни , захистимо всіх чесних людей, знаємо чинить кримінал виборчих дільницях, адміністраціях, знаємо всіх поіменно, хочу вас запевнити, всі, порушує закон, сидітимуть нарах виборів. Обов'язково сидітимуть.
 Третя точка. Янукович відмовляється теледебатів Ющенком. порушення закону. Янукович говорить, його ніби ображали мітингах через відмовляється він. ображається самий Янукович, називає людей козлами ветеранів праці посилає три літери. Насправді одне, Янукович  боїться правди, Янукович боїться Ющенка.
 Четверта точка. хочу поінформувати вас, люди, народний депутат Павленко подав депутатський запит Міністество закордонних справ цьому запиті запитував є хоч одна держава світі, президентом, прем'єром монархом був той, чия біографія збагачена відсидкою. Міністерство закордонних справ  відповіло, цитую відповідь МЗС: "Серед керівників усіх держав неLзгадується можливість скоєння кримінальних злочинів, погашених скасованих кримінальних справ чинними монархами, президентами прем'єрами". Отже, Європі, Азії, ні  Африці немає ніде світі монарха, президента, прем'єра, мав собою кримінальні злочини судимості, незалежно того погашені ні.
 остання точка. Вчора намагалися прийняти доповнення закону вибори Президента, якого були усунуті фальсифікації відкріпними талонами. звані проурядові фракції були проти, вони  бояться правди таргани  світла. ....... Януковича підтримали комуністи. вся  демагогія буржуїв, чути виступах попереднього депутата.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має  Заєць. Підготуватися Мироненку.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати! хочу  прояснити ситуацію з  підрахунком голосів  виборчому територіальному окрузі номер 200, складу якого входять дільниці Золотоніського,  Драбівського, Чорнобаївського, Канівського районів Золотоноші Канева. Прояснивши ситуацію цьому окрузі, можна зрозуміти, нарешті, чому ЦВК неLоприлюднює результатів голосування. неLоприлюднює тому, не  бажає оголосити  Віктора Ющенка переможцем. Не оприлюднює тому, хоче приховати  перемогу Віктора Ющенка першому турі. Приховує результати голосування тому, що  неLхоче вийти із штопору фальшувань вивести цього штопору територіальні виборчі комісії і  дільничні виборчі комісії.
 хочу черговий раз застерегти всіх тих, надумав фальшувати спотворювати волевиявлення людей. Буде покара законом.
 відбулося  цьому територіальному виборчому окрузі номер 200. десяти дільничних виборчих комісіях сфальшовано результати виборів. результаті цього фальшування Януковичу незаконно приписано тільки 10 виборчих дільницях майже 3 тисячі голосів, тобто майже  2  відсотки голосів забрано Ющенка майже півтисячі голосів, майже 1 відсоток зменшено.
 спосіб відбувалося фальшування? Цих способів виявилося дуже багато. Одне них - зухвала переписка протоколів голосування ДВК керівниками цих дільничних виборчих комісій. Під писком представників  райдержадміністрацій Драбівського, Чорнобаївського, Золотоніського району люди змушені були просто переписати протокол, неLдивлячись на  результати голосування бюлетені, знаходяться тих конвертах. заявили засіданні територіальної виборчої комісії майже  одноголосно, перебували під  шаленим тиском шантажем. Навіть дехто заявляв, неLможуть назвати імена цих людей, їх примушували переписувати, вони  бояться своє життя неLхочуть осиротити своїх дітей.
 Тому, друзі, бачимо  факт шантажування величезний. Територіальна виборча  комісія встановила фальшування, перерахувала повторно голоси маються протоколи. результаті  сім голів дільничних комісій звільнено грубе порушення Закону 6 секретарів звільнено грубе порушення закону. я  хочу застерегти всіх, особливо тих, примушує людей фальшувати тих, бере участь цьому фальшуванні, будете відповідати кримінальному кодексу злочин, виступаєте проти волевиявлення  народу. хчу цій державі панував закон влада пішла волевиявленням народу. Народ відкине Януковича обере Ющенка другому турі безсумнівно, ніхто більше голосувати
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Мироненко, ним Бульба.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-ый изберательный округ, Крым, Мироненко, Фракция  коммунистической партии Украины. Уважаемые соотечественники, эту неделю, мы, народные депутаты Украины, приняли огромное колличество законопроектов, первом, втором чтении, целом. меня вызывают горечь эти законопроекты, потому часто очень очень, даже неLполовинчаты, только крохотной степени решают проблемы, которые стоят сейчас перед обществом. Когда выборы закончились меня спрашивали: трагически воспринимаю результаты? говорил, вполне понимаю этот  результат, потому  обманывают население очень сильно. Кроме того, люди должны еще набить шишки понять, происходит со страной. Должны понять, избранный государственный курс неLправильный, путь капитализм, путь  отделение братской  России натовской стеной - это ущербный путь, приносит беды народу надо его исправлять. данным законопроектами ничего мы неLизменим, потому принимаются рамках капиталистического парламента и, если народу будут бросаться какие-то маленькие уступки, естественно, существенные законы принимаются именно интересах крупных капиталистов. произошло со страною - возвращение капитализму - это временный зигзаг. конце XVIII века Франции произошла Великая французская революция, результате которой, казалось бы, утвердилась Республика более прогрессивная, естественно, чем монархия. Однако, прошло время монархия была реанимирована монархисты торжествовали, говорили, вот, пожалуйста, республиканцы потерпели поражение, конечном итоге победили республиканцы. настоящее время существует  республика Франции всем мире приветствуют эту направленность. Точно также пройдет  социалистической революцией. 1917 год. Великая прекрасная социалистическая революция. Да, были жертвы, которые были вызваны интервентами контрреволюцией, которая конечном итоге  ликвидировала Союз социализм сейчас беды несет народу. пройдет время. убежден, люди поймут, социализм - это лучший путь, лучше любого хорошо капитализма. Это говорит опыт Швеции братской Белоруссии, которые лучше значительно живут, потому что  придерживаются социалистической ориентации. бы обратил внимание всю интеллигенцию, честную интеллигенцию. Взять пример академика Страхова, умница, високо порядочный человек, сильная воля. ошибался, говорил, капитализм, долго ошибался, потом нашел себе мужество, благородство телевидению российскому сказал: ошибся, социализм - это будущее человечества, надо было не  ликвидировать социализм, а  развивать его, ликвидировать недостатки.
 Уважаемые соотечественники, прошу сделать правильный вывод будущее. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має народний депутат Бульба, підготуватися Лук'яненку.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 народні депутати, радіослухачі.
 роки незалежності під виглядом реформ зазнали руйнації практично сфери суспільного життя, особливо небезпечними майбутньої України є втрати наукових галузях. Аналізуючи окремі укази Президента постанови Кабміну, залишається лише дивуватися, чого більше нерозуміння їх наслідків для  України некомпетентності безвідповідальності тих, готує укази підпис керівникам держави.
 Ось один прикладів. підставі указу  Президента України, номер 177 10 лютого цього року розпорядження  Кабміну була суті ліквідована державна служба геодезії картографії кадастру. Ліквідація державної геодезичної служби є  грубою помилкою системи державного правління, завдає невиправної шкоди господарським науковим інтересам держави, підриває її обороноздатність, безпеку незалежність. Державні геодезичні служби мають сталі, чітко визначені функції, неLзалежать політичної економічної кон’єктури є обов'язковою складовою країн, претендують називатися економічно розвиненими мати перспективу.
 Звідки висновок. повинна мати загальнодержавне неLвідомче підпорядкування. Лише цієї умови можна буде зберегти Україні геодезичну галузь науки, удосконалювати наше національне надбання, державну геодезичну координатну мережу, цій основі здійснювати комплекс спеціальних робіт забезпечення потреб економіки господарства.
 Не менш важливим безпеки розвитку держави є збереження зміцнення військово-топографічної служби. Саме її відсутність занепад призвели того, маємо часом трагічні ситуації. Скажімо, відправка літака українською авіаційною елітою загибель Іран, неLзабезпечивши екіпаж досконалими навігаційними картами. Трагедія Скнилєві, пуск ракети Бровари багато інших нещасть. події, виникненню яких сприяло насамперед недбале координатне забезпечення вирішення навігаційних, військових господарських завдань.
 Підтримуючи звернення групи вчених геодезистів звертаюся Президента України необхідність відміни свого указу, яким суті започаткована ліквідація Державної служби геодезії, картографії кадастру. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається депутату Лук'яненку. ним буде виступати Шкіль.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 пане Голово, депутати, виборці. Левко Лук'яненко, Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 виборці, 31 жовтня проявили громадянську активність дружно прийшли виборчі дільниці. 31 жовтня показали політичну зрілість, віддаючи свої голоси Ющенку, неLЯнуковичу.
 врахували 13 років життя під владою олігархів, висунули себе кандидатуру Віктора Януковича. особа, двічі вчинила кримінальний злочин сиділа зоні, вийшла із тієї зони має кримінальну психологію, цю психологію проявляє протязі перебування посаді Прем`єр-міністра. думаю, громадяни, виборці бачите, кандидатура переносить свої кримінальні звички всю Україну.
 Уже тепер розставляє різні області своїх прибічників із Донецької області. Якщо став Президентом, Україна перетвориться кримінальну зону. соромно буде. одна країна світі, одна нація світі неLобирала ніколи людину, двічі сиділа кримінальні злочини. маємо, слава Богу, кандидатуру, іде усіх національно-демократичних сил. просто Господь Бог посприяв тому, усіх національно-демократичних сил маємо неLп'ять кандидатів, могло бути, люди надзвичайно добрі, кожний із них міг бути сто раз кращим Президентом, ніж Кучма, маємо одну кандидатуру Віктора Ющенка.
 об'єдналися навколо цієї кандидатури тому, є щирий син України, любить батьківщину, хоче служити Україні, неLокремим олігархам, неLсвоїм особистим інтересам. посаді голови Національного банку показав, є одним із кращих банкірів світі. посаді Прем`єр-міністра показав, уміє ставити людей відповідні посади, вміє реформувати економіку. виплатив час заборгованість, нагромадили попередні Прем`єр-міністри уряди зарплаті, пенсіях, всьому. зрештою хотів повернути тіньову економіку рівень офіційних фінансових розрахунків тим самим зменшити тіньову економіку, тим самим повернути мільярди гривень бюджету, тобто збільшити Державний бюджет майже вдвічі. означало, наші пенсіонери, студенти, робітники заробітну плату отримували вдвічі більше. Верховна Рада  наповнена олігархами, неLпішла шляхом зменшення тіньової економіки, усунула самого Віктора Ющенка.  ж, ми, громадяни, оберемо Віктора Ющенка, то, безперечно, що...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Шкіль замість Афіуліна.
 Підготуватися Стояну.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 хотів першу чергу наголосити декількох аспектах.
 Ну, позаяк тут, переді мною виступали представники Комуністичної фракції, хотів сказати тільки одне. неLхочу...
 Кожний має свою точку зору, кожний має свою позицію те, відбувається. нейтралітет даній ситуації - підтримка того кандидата, нині зараз є Прем'єр-міністром.
 Але, буквально тезово: при Ющенкові, Президенті, матимете право протест, при Януковичі матимете право тільки арешт. Подумайте над цим, повірте, проявити себе свої... захистити інтереси своїх виборців, захистити інтереси вірних комуністичній ідеї, неLзможете, просто зрозуміло, чому: залишитеся нікому неLпотрібними.
 Наступне, підготував запити, цього часу неLотримав відповіді. Мене цікавить, яким чином людина, неLслужила армії, людина, неLвчилася вищому учбовому закладі військовою кафедрою, закінчила його заочно, людина законно могла отримати звання майора запасу?
 запит цього часу мені відповідає Міністерство оборони України сам Прем'єр-міністр, прочитав біографію кандидата Президенти Прем'єр-міністра Януковича, майор запасу, мене виникло запитання: можна, неLслуживши армії неLмаючи військової кафедри, стати просто офіцером, того майором? став професором, зрозуміло, лишається совісті тих, голосував надання такої посади, суб'єктивна оцінка людей, торгують своїми вченими ступенями, своєю совістю честю, - їхнє питання. стати майором запасу?
 сидять люди, пройшли службу армії, люди, пройшли хоча військову кафедру, розуміють, того, стати офіцером вищого учбового закладу треба скласти іспит, треба пройти військові збори, треба стати хоча тою людиною, має право носіння зброї. людям, пройшли кримінальний вишкіл, вишкіл місцях позбавлення волі, ніколи ніде, жодній країні зброя неLдоручалася. її брали самі, пізніше, можливо, несли відповідальність вже іншими статтями: 222-ю інше.
 могло трапитися, правовій державі нині діючий Прем'єр-міністр злочинно носив звання майору запасу? якщо носив його законно, б, принаймні, вже півтора місяці отримав відповідь свій абсолютно законний запит. турбує мене моїх виборців, звертаються мене неодноразово запитаннями: "Чому могла людина, звинувачувалася тяжких злочинах - неLважливо: була потім виправдана ні, - вже інше питання - могла отримати звання майора?" тепер майорам дивитися обличчя, заслужили звання інших умов?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не заздріть. Майор неLвже високе звання.
 ласка, Стоян. ним Корсаков.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, голова Федерації профспілок України, "Регіони України".
 один із колег із "Нашої України" звинуватив мене: маю моральне право щось робити, був другим номером "Нашій Україні".
 хочу, виборці, громадяни України, знали правду, чому вийшов "Нашої України". хочу, громадяни України знали правду моральну відповідальність багатьох депутатів "Нашої України". Дійсно, був другим номером, йшов Віктором Андрійовичем, щиро вірив Віктору Андрійовичу. порядна людина, європейська людина. йшли ним разом, того сказати людям: "Ми зробимо вас нові пенсії, нові заробітні плати, повернемо заощадження". неLбув тим пасажиром, приїхав потягу, більшість "Нашої України", локомотивом був Віктор Ющенко. Віктором Андрійовичем проїхав 80 відсотків України, завжди виступав другим, казав соціальну програму. Мені було, сказати, вже був двічі народний депутат, був головою Федерації профспілок, вніс 50 законів, вірив, "Наша Україна", отримала найбільшу кількість депутатів, вирішить, здійснити соціальну програму,  завдяки якій пройшли. перше, зробив, вніс одинадцять законів соціальних,  були пенсії, була мінімальна заробітна плата, були заощадження. Я  просив "Нашу Україну", підтримайте, коньок, обіцяли людям. думаєте, подаю закон один, мені валять,  подаю другий закон, валять. Один приклад. подаю закон те, заробітна плата була першочерговим  платежем, неLбуло боргів  заробітній платі. Виступає Пинзеник, мій колега, кажу: неLробіть  цього, виробники, будете борговій ямі. неLприймають закон. міг назвати більше прикладів.  зрозумів, багатьом "Нашій Україні" неLпотрібні були люди, неLпотрібна соціальна програма. спочатку  були налаштовані політичні дії, вибори президента. це  значить, чим гірше Україні,  тим них краще. мені прикро сьогодні, порядну людину Віктора Андрійовича, зробили своїм  знаменом. неLтими повинен був йти.  людина хвора. нього маленькі діти, спину його штовхаєте, викидаєте великі гроші, треба посаду, треба нові фабрики, нові заводи.
 подивіться, навколо Віктора Андрійовича. Подивіться цих цукрових магнатів, подивіться тих орланів. оточує його? Люди України, громадяни України, схаменіться. Не Ющенко йде, Ющенко толкають. Обравши Ющенка, отримаєте самих поганих олігархів.
 от  найшовся Янукович,   Янукович, вперше вирішує соціальні питання. закидаєте Януковичу? Навіть комуністичні часи, дитина помилилася, їй давали можливість виправитися. А  ви, демократи, ви  зараз закидаєте юноші Януковичу його помилки. виходить так. Молоді люди, послухайте, якщо зробите помилку, демократи ніколи вас неLспасуть.
 Люди добрі, робіть  вибір. Янукович - людина, була...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово  має Корсаков. ним буде Яворівський виступати.
 Корсакова неLбачу. Тоді, ласка, Яворівський. Яворівським Беспалий.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Жовківський, Яворівський район, дали Україні найбільше голосів, нового українського президента - Віктора Ющенка. червоні Петра Симоненка, сонячно- помаранчеві, колір демократії надії Віктора Ющенка голубий Стоян, збирався розповісти, відбувалося сотому центральному окрузі, апокаліпсис влаштувала влада, виступ Стояна змусив мене, ідучи вже цієї трибуни поміняти тему. щось вигукує із місця чоловік, якій співає: "Чуєш сурми заграли?" неLбуду вами ув'язуватися, пане Шурма, проголосували проти всіх дітей. закони, голосували дітей -  проголосували "проти". мене ... думку, есдеки більше розмножуватись неLбудуть, слава богу. хочу відповісти Стоянові. Пане Стоян, мене неLзвинуватите тому, маю цукрові заводи щось хочу Віктора Ющенка. 13 років, 14, 15 моєї політичної діяльності маю саме, мав цього, навіть дружина мене сама, якщо пішло. Через те, хочу сказати, виграв мажоритарному окрузі, маю моральне право сказати, якоюсь мірою моїх плечах вніс вас цього Парламенту. неLлукавте, неLвигадуйте, хтось неLхотів проти чогось голосувати, хочу, люди знали: зрадили "Нашу Україну" того, одхопити портфельчик Голови профспілок, того, посидіти трохи. повірте, переможемо цих виборах, доберемося профспілок, сьогодні. Мільйони людей сплачують профспілкові внески неLдобровільно, їх вираховують. Куди йдуть гроші? Ніхто неLзнає. сталося колосальним майном, було Україні профспілок, зароблене народом? майно сьогодні? доведеться, доведеться дуже чітко відповідати. Через зрадили. хай люди знають, зрадили, місце зрадникам, знаєте. думаєте, вас полюбить Янукович це. думаю, неLполюбить само.
 завершую свій виступ. Люди, українці, встали колін, вас неLтиснули, вас неLзалякували сотому  окрузі, тільки неLвиробляли, навіть стріляли, Ющенко попереду 25 тисяч голосів відстояли. переможемо українці, повинні перемогти, переможемо, Президентом буде Ющенко обов'язково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Беспалий, підготуватися Фоменко Катерині.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 співвітчизники, громадяни України основному  спокійно переважній більшості відповідно свого сумління  проголосували власними уподобаннями. Дезорганізувала тільки влада. начудили списками, туристи із пачками відкріпних мандрували, переписування протоколів, зараз, можливо, триває, мабуть. Одним словом, фальсифікація владою, саме владою виборів була настільки прозора, є підстави визначити вибори водночас, сфальсифікованими, прозорими.
 Друге. нарешті виграв перший тур. думаю, є вже всім  очевидно, п'ятиденне мовчання ЦВК щодо результатів виборів є  більш красномовним, ніж будь-яка інформація, могла прозвучати.  Незаперечно, свідчать дані самої ЦВК інші підрахунки паралельні, перпендикулярні інші, фальсифікація неLпройшла. Перший тур виграв Віктор Ющенко, попереду другий тур. І  захистити  вільний вибір треба свій  другому турі. зробити? цього потрібна народна мобілізація. Яким чином? 13-14 листопада погоджуємося "Наша Україна" Комітетом виборців України, приходьте суцільну перевірку виборчих списків. Суцільна перевірка, наголошую, маєте право перевірити виборчі списки на  дільницях неLтільки стосовно себе, стосовно сусідів, виборчі списки. 20, перед цим, раз подивіться, влада між 13 21 може погратися раз. Але, правда, вже останнє. Двадцять першого обов'язково приходьте вибори. Обов'язково - вибори.
 Далі. відома всіх виборчих комісій. Відповідно Закону вибори Президента хоче голосувати відкріпними, зобов'язаний зареєструватися дня виборів включно. дня. Тобто неLпізніше 20-го. Двадцять першого відкріпними видавати талони є порушенням.
 Отже, громадяни, є можливості вільно визначитися вільно відстоювати свій вибір, неLзважаючи відмову Віктора Януковича теледебатів. Ну, взагалі великим розумінням ставлюся його відмови, оскільки ясно, сказати йому нічого. хоча прийшов послухав Віктора Андрійовича.
 спеціально чесних прихильників комуністів. Знайте, відміну вас верхівка КПУ підіграє владі. вчора спільну яничарами завалила закон, можна було списки виправляти дільничних комісіях, позбавила таким чином, ускладнила таким чином волевиявлення мільйонам громадян. вибори перемога...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLсперечайтеся. Тільки прошу вживати парламентські висловлювання, буду вимикати мікрофон.
 ласка, Фоменко. Підготуватися Карнауху. Карнауха немає. Баранівський є. Баранівському.
  
 
 ФОМЕНКО К.О.
 Дякую, Адаме Івановичу. народні депутати, розуміємо, політична ситуація загострюється. І, жаль, буде загострюватися надалі.
 хочу звернути вашу увагу наступне, відбувається регіонах. Останнім часом ініціативою окремих народних депутатів розгорнута кампанія дискримінації голови Луганської обласної держадміністрації Єфремова Олександра Сергійовича. Генеральної прокуратури було направлено звернення народного депутата Кармазіна, якому безпідставно, жоден факт неLпідтверджено, безпідставно Єфремов Олександр Сергійович звинувачується скоєнні тяжкого злочину. пресі з'явилися наклепницькі публікації, яких голова адміністрації прямо називається злочинцем. повідомляються відомості, є матеріалах справи номер 9118, порушеною прокуратурою фактами, неLмають безпосереднього відношення Єфремова Олександра Сергійовича.
 Використовуючи матеріали справи перекручуючи їх, окремі видання, такі, наприклад, газета "Свобода", газета "Луганчани" розгорнули цілеспрямовану кампанію проти голови Луганської облдержадміністрації. публікації слідує, матеріали справи були розголошені правоохоронними органами порушення чинного законодавства.
 мої колеги, звертаюсь вас, вибори приходять закінчуються, треба залишатися людьми, тим більше, якщо тебе обрали народним депутатом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, слово має народний депутат Баранівський. Підготуватися Кирильчуку.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 народні депутати, наші виборці! Багато років багатостраждальне покоління людей, отримали назву народі, діти війни, перенесли собі тяготи воєнного лихоліття, втративши батьків, виховувались багатодитячих садках, вижили під бомбами під свист куль, довго боролися те, їх визнали, відповідний дали статус цим дітям, неLучасників війни, хоча їх наблизити цього.
 Борючись свої права, об'єдналися організацію, назвали "Всеукраїнське громадське об'єднання "Захист дітей війни". 24 жовтня Києві відбулася третя всеукраїнська конференція захисту дітей війни. був присутній цій конференції. було зібрано, з’їхалося більше 445 делегатів, представляли 700 тис. членів цієї організації. мені доручили виступили відповідним зверненням народних депутатів України, хочу зараз зробити.
 "Народним депутатам України, Голові Верховної Ради України Литвину.
 Звернення делегатів ІІІ конференції Всеукраїнської громадської організації "Захист дітей війни". народні депутати, Володимире Михайловичу, вас звертаються представники покоління, чиє дитинство було опалене війною. дитячому віці довелося зазнати голод холод. народжувалися росли під розривами бомб, під жахливою п'ятою окупантів, барачній тісноті хворобах вимушеної евакуації.  плечі лягли тягарі післявоєнної відбудови. Не знаючи щасливого дитинства, неLзнали повноцінної юності.
 більшості нас вже всім 60. Страхіття, зазнали дитинстві, наклали свій відбиток наше життя, особливо старість, супроводжується шлейфом хвороб.
 Ми, 445 делегатів, представляємо понад 700-тисячну організацію, ставить собі мету досягнення законодавчого захисту такої категорії населення, діти війни. Проблема дітей війни - неLлише наша проблема, проблема всього суспільства, це, врешті, проблема держави, неLспромоглася створити належні умови життя тих, зазнав дитинстві важких психологічних фізичних травм, постраждав недоїдання хвороб.
 імені всіх дітей війни висловлюємо щиру подяку народним депутатам України, особисто голові Верховної Ради Володимиру Михайловичу Литвину те, проект Закону захист дітей війни прийнятий першому читанні.
 Ми, делегати конференції, просимо народних депутатів, Голову Верховної Ради докласти максимум зусиль остаточного розгляду затвердження даного закону. сподіваємося, парламент саме цього четвертого скликання вперше історії України виявить розуміння проблем знедоленого покоління дітей війни, заслужило підтримку подяку суспільства, турботу піклування боку держави.
 І, друзі, хочу добавити, немає політики, незалежно, воював, були чиї батьки, - діти є діти. - діти нашої держави. хотілося теж звернутися себе, підтримали ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має народний депутат Кирильчук.
 Головатий... Не бачу.  Співачук.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 народні депутати, виборці!
 Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 особисто провів всю ніч виборчих дільницях, територіальній виборчій комісії 31-го числа, стикнувся із тисячами проблем, звалилися плечі дільничних виборчих комісій, територіальних комісій виборців особливо.
 Виникає запитання: несе відповідальність закону підготовку списків, підготовку виборчих дільниць. поніс відповідальність перед законом, перед виборцями провали? відповідальність була покладена виконавчу владу. Кожний голова районної адміністрації знав, списки перевіряють місцеві представницькі органи - голови селищних рад, сільських рад, міських рад. під тими списками, подавалися дільничні виборчі комісії, стоїть їхній підпис, завірений печаткою.
 переплутав списки чого зроблено? чого було викинуто 25 відсотків, мінімум, людей із списків, деяких дільницях просто 50 відсотків виборців "липових", ті, проживають, неLвнесені списки.
 звертаюся громадян. Кримінальному кодексі є три статті, яких винні повинні нести державний злочин, те, людина втратила своє конституційне право волевиявлення, кожний виборець має право написати заяву прокуратуру, того винних притягти відповідальності. будуть притягнуті відповідальності, якщо неLсьогодні, завтра. протоколів цього приводу складено більше ніж достатньо. вже неLговорю факти, скриньки крадуть, протоколи пропадають, голови комісій зникають - ніхто неLнесе відповідальності.
 Через зараз буквально треба раз, ті, був принижений обіжений, написати заяву прокуратуру, того винних знайти покарати. дальше продовжуватися неLможе, 21 листопада цьому всьому прийде кінець. Віктор Ющенко втратив через бедлам мінімум 10 - 15 відсотків голосів. знаємо, будуть поновлені - перемога буде...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Співачук. Підготуватися Томенку.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 колеги! радіослухачі! Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України, Хмельниччина.
 хотів процитувати вчорашній номер  газети "Голос України", дуже чітко ясно сказано: "Прем'єр-міністр України Віктор Янукович просить - виявляється, просить! - правоохоронні органи дати відповідну оцінку втручанню керівників місцевої влади передвиборчу боротьбу". Цим словам цьому проханню можна тільки аплодувати, оскільки із цієї трибуни неLтільки цієї трибуни звучало вже чимало слів грубі порушення  законодавства  вибори... Закону України "Про вибори Президента України" саме боку провладного кандидата. сказав так,  є офіцерське поняття "маю честь". от, якби честь справді була, очевидно, одного із кандидатів можна було зняти реєстрації 3 місяці назад. Просто-напросто перевищення виборчого фонду, порушення Закону України "Про вибори Президента України". Ну неLнашій державі.
 ось, цієї точки зору хотів звернути увагу те, нас постійно  порушується законодавчі акти, акти, приймаються, мовити, підзаконні міністерствами відомствами, завжди спрямовано приниження, сказав так, людської гідності. Останнім часом... маю увазі? Останнім часом цілому ряді вищих навчальних закладів України проходить ревізія наказу номер - даруйте - 450 Міністерства освіти України норми часу розрахунку  навантаження навчальній роботі. робиться під виглядом, мовити, економії, під виглядом  скорочення вірніше, підійти  скорочення штатів далі, подібне. цьому зв'язку  хотів би, Міністерство освіти України звернуло увагу виконання своїх нормативних актів, якому разі місцевим керівникам неLдавалося право знущатися над  людьми.
 прошу вважати оцю частину мого виступу, офіційний запит Міністерства освіти України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Томенко. Підготуватися Манчуленку.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, Блок Віктора Ющенка  "Наша Україна".
 колеги! думаю, треба було звернути увагу кілька проблем, уроків першого туру президентської виборчої кампанії, неLдопустити цих помилок неLлише другому турі, цілому наступному виборчому процесі.
 якось забули про  таку особливість української виборчої кампанії, біля  двадцяти осіб, які  сміливо себе назвали кандидатами президенти, завершили виборчу  кампанію показниками  п'яти п’ятдесяти тисяч виборців. люди бюджетні кошти розповідали те, мужні, політично сильні здебільшо використовувалися владою для  дискредитації опозиційних політичних сил, цінності єдності країни, прямо  розпалювали міжнаціональну ворожнечу. абсолютно переконаний, речі  неLтреба забувати треба них реагувати. переконаний, люди мусили вибачитися перед українським народом те, обманювали протягом першого туру, набрали кілька тисяч голосів час, офіційно здали більше 500 тисяч голосів. використали державний ресурс, підписували документи, є, листівки, треба нести кримінальну відповідальність. переконаний, найменше три із  кандидатів президенти, прямо заявляли, несуть відповідальність, листівки  політичної реклами такого характеру повинні нести кримінальну відповідальність. маю увазі Романа Козака, Олександра Базилюка Олександра Яковенка. радісно казали, що  те, розділити Україну на  три сорти, те, українці виселяли росіян  євреїв. речі треба відповідати. надіюсь, правоохоронні структури зреагують.
 Друга проблема, треба сказати, те, відбувається особливо Центральній Україні. керівництво областей Центральної України розгорнуло  шалену компанію нищення тих керівників нижчого рівня, неLдозволили забезпечити результати, доведені цифрами, Віктора Януковича. маю документи, скажімо Сумській області, заарештовані кілька керівних агрофірм, зокрема, село Товсте - Міщенко, село Ганівка   ...рівська - Глазун, відкриваються справи проти Нефьодова Юрія смт Жовтневе. Сумській області  - Щербань, знає досвід, прийшов Донецьку, активний,  рішив діяти таким чином: місцевих керівників неLвиконав план - повинен сидіть тюрмі. тенденція є Черкаській, Полтавській, Кіровоградській. хочу прізвища, назвав перейшли формі депутатського запиту Генеральної прокуратури, місцевим керівникам, лякають переможців неLсудять, місцева влада, хотів сказати: ваші керівники вже давно купили квартири, якщо неLКиєві, Кіпрі, взяли земельку нас Пущі Водиці. знаєте, губернатор Черкаської області більше гектара отримав тут, мер більше гектара отримав, втечуть Київ, Кіпр, будете нести відповідальність, директори шкіл місцевих організацій, закликав всіх думати закон, потім злочинні накази.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тільки нагадаю, депутати, мало набрали, 500 тисяч дали державний бюджет, мабуть на  основі тих 500 000 щось робили. Так,  ласка, Манчуленко. Підготуватись Соломатіну.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203-ій виборчій округ, Українська народна партія, блок Віктора Ющенка. Головуючий, колеги, перш хочу висловити висловлюю слова глибокої вдячності моїм землякам -  буковинцям, проявили високу свідомість дали дуже високу явку під час голосування  першому турі, 31-ого жовтня дали дуже  високий результат - майже 70% підтримку Віктора Ющенка, особлива подяка моїм виборцям, мого виборчого округу, які  межах Чернівецької області дали найвищій результат підтримку кандидатури Віктора Ющенка. друзі, виборці, хочу  звернутися і  звертаюся представників різних політичних партій, є "Нашій Україні" із закликом. Не зважаючи те, неLказали партійні вожді, прийти вибори 21 листопада другому турі проголосувати совісті, проголосувати того кандидата, реально вже фактично переміг першому турі.  при цьому кандидатові зможете нормально розбудовувати свої партійні структури, зможете нормально відчути собі,  Україні діє закон. Таким  кандидатом є Віктор Ющенко. противному виборі ви  будете мати закони, якими живуть неLдемократичних країнах, де  панує диктатура понятій диктатура тих структур, звикли діяти понятіями диктувати свою волю.
 звертаюся до  людей, є пагонах, тих людей, є системі Міністерства внутрішніх справ,  Збройних силах України, Служби безпеки України. глибоко переконаний, більшість людей цих структурах є порядними людьми, є патріотами української держави. люди, причетні брудних провокацій, їх є абсолютна меншість, понесуть  заслужене покарання. думаю, люди неLгідні носити пагони співробітників тих інших силових структур, якщо причетні до  брудних провокацій. Чесним співробітникам цих структур буде забезпечений належний кар'єрний ріст повинно бути нормальній  демократичній державі. неLзважаючи шалений тиск, здійснювався цього часу продовжує здійснюватися, числі із залученням окремих офіцерів Служби безпеки України Генеральної прокуратури України, прокуратури України, ходять зараз областях перевіряють, чому неLтак  голосували  тих інших військових частинах підказують, правильно голосувати. неLбуде. Народ уже зробив свій вибір. Український народ  неLхоче бути колінах і  надалі. Український народ піднімається колін, переможе. кияни, жителі нашої столиці,  16 суботу прийдіть 13 годині майдан Незалежності.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Соломатін, наступним Сокирко передає Кармазіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі. Восьмого жовтня Верховній Раді України був проголошений мій депутатський запит Прем'єр-міністра України Януковича щодо відсутності бюджетних призначень проекті Держбюджету України 2005 рік реалізацію положень, ратифікованою Україною Європейської хартії регіональних мов мов меншин забезпечення направлення Ради Європи грамоти ратифікацію зазначеної хартії.
 моїми неодноразовими зверненнями запитами було встановлено, Україні штучно, навмисно загальмовано процес передачі депонування Ради Європи документу ратифікацію Україною Європейської хартії регіональних мов мов меншин.
 Двадцять четвертого червня під тиском громадськості депутатів Прем'єр-міністром України Януковичем були дані належні доручення п’ятьом органам центральної виконавчої влади передбачити Державному бюджет 2005 рік подальші роки кошти реалізацію положень хартії. вивчення проекту бюджету засвідчило, доручення неLбуло виконано належним чином. вимагав. Перше. Надати доручення перевірити стан виконання доручень Прем'єр-міністра України підлеглими йому міністерствами. друге. Забезпечити безумовне виконання доручення 24 червня, зокрема частині визначення головного органу, координував належну роботу всіх міністерств відомств із зазначеного питання. прохав доручити належним органам центральної виконавчої влади надати мені обгрунтування необхідних коштів кожному них цілому реалізацію положень хартії.
 решті, отримав відповідь четвертого листопаду Кабінету Міністрів. була підписана віце-прем'єр-міністром України гуманітарних питань Дмитром Табачником. Якщо відкинути загальнобюрократичну частину цієї відповіді, зацитую головні положення. Перше. МЗС України утримується передачі депозитарію ратифікаційної грамоти щодо хартії повного вирішення питань, пов'язаних із забезпеченням її імплементації Україні метою уникнення можливих непорозумінь щодо повноти виконання нашою державою своїх міжнародних правових зобов'язань. Здасьте, приїхали.
 далі. зв'язку цим зазначити, Закон України міжнародні договори віденська конвенція 69-го року неLвстановлюють строки депонування ратифікаційних документів.
 Висновок: уряд неLхоче, документ був забезпечений належним фінансуванням був депонований Раді Європи. прошу, Адаме Івановичу, вважати мій виступ повторним депутатським...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Кармазін. ним Лебедівський.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, я, перш все, свої рідній Одесі те, залишилась непокірною, незважаючи масовий підкуп: кожній дільниці платили мінімум 400 гривень члену комісії. запротокольовано, встановлено, але, правда, прокуратура неLхоче цього розслідувати неLбачить цього. чого? Краще дати Львову вказівку ходити з'ясовувати, голосував. Краще зробити те, сказав колега Томенко, показати, робить Сумам губернатор донецьким минулим. області абсолютно керівники, виключаючи одного маленького працівника Управлінні внутрішніх справ, Донецька, завезені. Хіба неLрозуміють, буде далі?!
 цієї області, ось дивіться, скільки бюлетенів кидали, скільки бюлетенів підготовлено було вкидування Януковича. звертаюся, розслідували кінець справи, дав депутатській запит. Два тижні Президент України офіційно відкрив автобан "Київ-Одеса", вручив державні нагороди будівельникам. Безумовно, дорога має велике загальнодержавне, міжнародне значення, під гарантію уряду залучено іноземний кредит сумі 480 млн. гривень, тобто два половиною мільярди гривень, доларів тоді, розрахуватися відповідно угоди повинні розпочати вже другого лютого 2005 року. початку окупності неLпобачимо, оскільки неLзбудований паралельний автошлях, тобто розраховуватися повинен Державний бюджет. будівництво, неLреконструкцію, записано законі, прийняли 4 червня, використані 2003 році власні кошти "Укрзалізниці" - понад півмільярди гривень рахунок випуску корпоративних процентних облігацій, потім відшкодовувалися "Укрзалізницею", "Укравтодором" вже рахунок коштів спецфонду Державного бюджету.
 мені пояснить доцільність цієї схеми? інформацією, маю, ході цієї реконструкції були зафіксовані чисельні порушення, саме фінансові, завищення цін матеріально-технічні ресурси, вартості виконаних робіт, .................. видатки, грубі порушення земельного, водного, лісного законодавства. 11 річок поставлено під проблему... під питання знищення. Тільки Одеській області надходить  повно таких запитів скарг.
 Адам Іванович, прошу вважати цій  частині мій виступ депутатським запитом Генеральної прокуратури рахункової палати щодо перевірки.
 Тепер щодо того зауваження, репліки, якою виступила Катерина  Фоменко  захист губернатора Луганської області Єфремова. одне можу сказати йому всім іншим губернаторам: неLтреба красти - неLбуде запитів. по-перше.
 По-друге, народний депутат маю знати, чому Генеральна прокуратура відмовляється розслідувати, куди пропали сім мільйонів тій справі. Я  дав запит цієї трибуни.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лебедівський. Не бачу.
 Поліщук, Одайник, Цибенко, ласка, Петро Степанович, будемо завершувати.  Ясно. Пузакову передає слово.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Міністр внутрішніх справ Білоконь нещодавно зазначив - головна справа правоохоронців - служіння людям, хтось із правоохоронців неLусвідомлює цього, йому ними неLпуті.
 Відтепер ефективність роботи міліціонера оцінюватиметься неLцифрами, ставленням суспільства неї, тобто іміджем називається.  нещодавно сам міністр визнав, його відомстві катують людей. Здавалось би, такого "посипання голови попелом", розтиражованого телебаченні пресі, правоохоронних органах припинять бити людей застосовувати тортури. там!
 Наприклад, селі Бовтишки Олександрівського району, Кіровоградщині, правоохоронні органи посадили слідчого ізолятору голову фермерського господарства .......  Лисенка Михайла. Їм потрібно його знищити, отримали наказ відібрати високосортну елітну пшеницю нового врожаю. сарана, зразу приїхало пшеницю вісім машин. люди стали стіною вигнали загарбників. Люди відчаї, безневинну людину хотять згноїти слідчому ізоляторі. знає пан Білоконь?
 Жахливий випадок трапився селі Василівка Долинського району. По-варварськи били ногами, кийками робітника господарства "Василівське" Миколу Захватихату, ненароком став свідком, здійснювалася кража владними структурами правоохоронцями. всього пригрозили, нікуди неLскаржився, неLзнімав побої. Можливо, сам неLзробив би, постійно відчував страшний моральний тиск - зробила старша сестра.
 "Активні" представники міліції Гострий Пастухов, били Захватихату, відчули, чим може закінчитися, хоч неLдуже бояться. думаєте? райпрокуратури, куди подано скаргу, прийшла відповідь, відмовлено порушенні кримінальної справи зв'язку відсутністю складу злочину. неLдивно, били працівники охоронних органів. Що, правоохоронців тільки методи роботи, тобто шантаж, каліцтво, вбивство, підозрювання вибивання великої суми грошей? ви, пане міністре, будуєте звану демократичну державу "піднімаєте" імідж міліції?
 прошу, Адаме Івановичу, вважати мій виступ депутатський запит міністра внутрішніх справ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оржаховський. будемо завершувати.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України.
 колеги, виборці, своєму виступі хочу привернути увагу виборців негативного реагування урядовців, працівників місцевих органів влади щодо депутатських запитів. відомо, запит - дієва форма впливу народних обранців діяльність влади центрі місцях.
 Останнім часом, перебуваючи Херсонщині, побував у  тих селах, селищах, проблем яких направляв депутатські запити. Вочевидь побачив якість наданих відповідей. вражає неправдивістю.
 прикладу. Існувала проблема незадовільної підготовки опалювального сезону селищі Каланчак . Віце-прем'єр-міністр Клюєв повідомив, питання опалення квартир контролюється, вживаються заходи виділення кредитів встановлення ветеранам автономного опалення,  надаються мешканцям багатоповерхівок електронагрівачі. Насправді кредити закінчилися, ніхто людьми неLзустрічався, обігрівачі мови неLбуло, перспектива котельні, виявляється, її продажі. Посадовці кажуть, 42 сім'ї пенсіонерів залишилися без тепла. стверджую, близько 100.
 Інший приклад. Запит проблем утримання багатоповерхових будинків селищі Брилівка Цюрупинського району. запевненнями влади, ремонт покрівель будинків знайдені районі кошти, ведеться ремонт  2-х будинків. особисто пересвідчився, неправда. запитую, кого опікується влада? неLсебе? останньому сумніву немає. прошу чергове  оформити запит піднятих питань пана Клюєва вимогою перейти слів діла. жаль. мої земляки неLзрозуміли, їх  бідах винна нинішня система влади. Система, варто було боротися під час виборів, була радянська, пропагував Петро Симоненко, котра гарантувала забезпечувала належне життя. підтримали панів табору президентів Кравчука, Кучми,  американських ставлеників, тих, знищив село, місто мораль. Зважаючи, напередодні 87-ої річниці Великого жовтня, вітаю всіх, хто  шанує цю дату, пам'ятає завдяки чому міцніла наша інтернаціональна радянська Україна, єдналися народи. Думаю, ідеї Жовтня будуть витребувані ліві лідери ліві програми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, всі, бажав взяти участь виступі питання "Різного" таку можливість мали. ході розгляду  цього питання згадувались прізвища. ласка, репліка. Стоян - хвилина. Шурма.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, голова Федерації  профспілок.
 громадяни  України! Виступ одної колег "Нашої України"  засвідчив, хто  є оточенні Віктора Ющенка, люди хочуть. Ще, неLприйшовши влади, вже розганяють профспілки. Більше  того, ще, неLприйшовши влади, їх представник Черновецький вніс законопроект приватизацію майна федерації профспілок України. Таким чином, громадяни України, якщо закон буде підтриманий "Нашою Україною", вже  неLбудете мати вправа відпочивати профспілкових оздоровницях, це  понад 600 тисяч чоловік. Ось  реальні справи.
 Більше того, хочу сказати, мені довелося працювати з  десяттю урядами. один  уряд неLвирішив соціальні питання, вирішує уряд Януковича. Ось чому федерація профспілок вперше 10 років більшістю голосів прийняла рішення  підтримати кандидатуру саме Віктора Федоровича Януковича.
 звертаюся громадян України. Зробіть  свідомий вибір, людина совісті, людина честі людина виконання своїх зобов'язань. ним будуть нормальні пенсії, нормальні  виплати, робочі місця людям, повірте...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Шурми.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Спочатку цитата: "Глядач вдячний ........... Корбут  .за те, своїй роботі “У моїй хаті неодинокий”,  показала Шевченка неLотій мальованій безліччю художників смушевій          шапці чи  традиційно непокритою головою, а  кашкеті, схожому ті, яких ходили повстанці листопаді 17 року, якому ходив сам  Ленін".
 Саме  Яворівський вдягнув Шевченка шапку Леніна, був комуністом час.  Саме потім три рази зраджував партії перескакував однією іншу. розпалюєте, пан Яворівський, ворожнечу, голосував своїх дітей, аби  неLвиховувалися тих стандартах солодкавого словоблуддя такого зрадництва, ви  рекламуєте.
 Стосовно майна, то  запитайте свого екстравертованого істероїда  без собачої будки, керував профспілками, куди  розкрадали майно. стосовно кольорів,  Януковича синій колір. ваші голубизна потяг того, це  перверсії, нічого спільного...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, завершили. Згадували Яворівського.
 Мікрофон  Яворівського, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка. випад пана Шурми, по-перше дуже вдячний, мене читає. мене враження перше, прочитав своєму житті, через добре запам'ятав, думаю, останнє. хочу сказати: мій мудрий батько-селянин мене вчив, пане Шурма, таких ситуаціях діяти приблизно так, такими  людьми, Ви, тими методами, якими користуєтеся неLтреба сперечатися, тому  розумні люди неLпомітять між нами різниці. думаю, розумні люди між нами Вами різницю побачили. Дякую. побачення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, ми  проблеми, мали розв'язати вирішили, мається увазі законодавчому відношенні. Довідково нагадую, 9 листопада ранковому засіданні буде проводитися день Уряду. Питання слухаємо: стан  виконання  Урядом України вимог Конституції України та  законів України , щодо належного рівня своєчасної виплати заробітної плати. 10-12 листопада народні депутати працюють Комітетах, Фракціях групах. Чергове пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться 10-ій годині 16 листопада. цьому ранкове засідання  Верховної Ради оголошується закритим.
  
  