 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЬ  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17   жовтня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України! Прошу шановних колег підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -437
 Зареєстровано 437 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів України - Драча Івана Федоровича, Устенка Олександра Андрійовича Шевчука Сергія Володимировича. Давайте привітаємо їх побажаємо міцного здоров'я.  .
 Прошу оголошення послухати. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Онопенка Василя Васильовича складу депутатської фракції блоку Юлії Тимошенко.  .
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Калетніка Григорія Миколайовича складу депутатської групи "Європейський вибір".
 колеги.  Якби неLзаперечували, поставлю голосування депутатські запити, оскільки надійшло їх багато. Немає заперечень?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Нема.
  
 ГОЛОВА. Надійшли запити народних депутатів України: Володимира Скомаровського Президента України стосовно продажу державних пакетів акцій підприємства української державної акціонерної холдінгової компанії "Укрпапірпром". Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-96
 Запит неLпідтримано.
 Групи народних депутатів...
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. раз.
  
 ГОЛОВА. Президента України.
 Знову запит Президента України групи народних депутатів - Заєць, Кармазін, всього 175 народних депутатів - Президента України щодо вжиття заходів захисту унікального заповідного об'єкту - регіональний ландшафтний парк "Гранітно-степове Побужжя" Миколаївській області. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-215
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президентові України.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 В'ячеслава Анісімова Голови Верховної Ради України стосовно деяких положень Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік", обмежують права працівників освіти науки. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 Станіслава Ніколаєнка Прем'єр-міністра України стосовно вирішення проблеми теплоенергопостачання професійно-технічних навчальних закладів.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-161
 Рішення прийнято.
 Марії Маркуш Прем'єр-міністра України приводу недопущення порушення Конституції України при прийнятті Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік" стосовно пільг ветеранам війни.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-157
 Рішення прийнято.
 Олександра Каменяша Прем'єр-міністра України приводу неналежного виконання службових обов'язків працівниками Державного комітету України питань регуляторної політики підприємництва.
  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 Володимира Єщенка Прем'єр-міністра України щодо неправомірності дій представників державних установ правоохоронних органів стосовно визначення майнових прав підприємств місті Черкаси.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-130
 Рішення прийнято.
 Юрія Бойка Прем'єр-міністра України стосовно передачі колишнього приміщення банка "України"  Березанському міському суду Київської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-159
 Рішення прийнято.
 Ярослава Джоджика Прем'єр-міністра України, голови Державної інспекції контролю цінами, голови правління відкритого акціонерного товариства "Укртелеком", голови антимонопольного комітету приводу масових порушень граничної ціни телефонних карток.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-182
 Рішення прийнято.
 Валентини Семенюк Прем'єр-міністра України приводу формальної відповіді запит стосовно невдоволення вжитими заходами дисциплінарного впливу керівництва Державного комітету України земельних ресурсах.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-178
 Рішення прийнято.
 Бориса Олійника Прем'єр-міністра України приводу наміру виселення Музею  історії міста Києва Кловського палацу.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
  
 За-176
 Рішення прийнято.
 Романа Ткача Прем'єр-міністра України приводу незадовільного виконання урядом доручення Верховної Ради України щодо розробки законодавчих актів, пов'язаних Земельним кодексом України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
  
 За-122
 Рішення прийнято.
 Михайла Павловського Прем'єр-міністра України стосовно виробництва вітчизняних препаратів, розроблених  Інституті молекулярної біології генетики Національної академії наук України, призначених лікування злоякісних новоутворень. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-178
 Рішення прийнято.
 Івана Васюника Олексія Івченка Прем'єр-міністра України приводу необгрунтованості намірів національної акціонерної компанії "Надра України" щодо ліквідації самбірської нафтогазорозвідувальної експедиції. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-191
 Рішення прийнято.
 Василя Цушка Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України Івана Кириленка, голови Державного комітету  земельних ресурсах щодо  неприпустимості вилучення земель, яких розташовані виноградники національного виробничого аграрного об'єднання "Масандра" із господарського обігу переведення їх земель запасу. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-180
 Рішення прийнято.
 Ігоря Плохого Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, міністра транспорту України щодо недоцільності демонтажу залізничних колій Болградському, Харциському Тарутинському районах Одеської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-100
 Рішення прийнято.
 Анатолія Мороза першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України стосовно відновлення Державному бюджеті України спеціального фонду геологорозвідувальні роботи. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 Леся Танюка віце-прем'єр-міністра Уераїни Дмитра Табачника приводу невиконання постанови Верховної Ради України 22 травня 2003 року рекомендації парламентських слухань функціонування української мови  Україні.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-192
 Рішення прийнято.
 Володимира Броннікова  віце-прем'єр-міністра України стосовно фінансування реконструкції очисних споруд Камінського, Дніпровського району Зарозької області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України, Міністра оборони України, Міністра юстиції України вжиття заходів усуненню порушень коституційних  прав громадян судовий захист.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-162
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України стосовно  ситуації, склалася селі Паліївка Маловиськівського району Кіровоградської області внаслідок порушення указу Президента щодо реформування аграрного сектору. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-146
 Рішення прийнято.
 Тараса  Чорновола Генерального прокурора України приводу законності участі працівників прокуратури Львівській області майновому  конфлікті. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-196
 Рішення прийнято.
 Миколи Кульчинського Генерального прокурора України щодо правомірності позбавлення права спадщину приватизацію землі громадянина місті Києві. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-100
 Рішення прийнято.
 Володимира Яворівського Генерального прокурора України приводу зловживання службовим становищем перевищення службових повноважень посадовими особами державної виконавчої служби Дрогобицького  міського  управління юстиції стосовно дочірнього підприємства іноземними інвестиціями компанії  "ЄвронафтаАЗС".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-143
 Рішення прийнято.
 Євгена Кирильчука Степана Хмари Генерального прокурора України перевірку інформації  стосовно вчинення злочинів сфері  службової діяльності головою Апеляційного суду міста Києва головою Вищої ради юстиції.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-114
 Рішення прийнято.
 Степан Бульби міністра оборони України приводу невиконання командуванням Пирятинського  військового гарнізону Полтавської області зобов'язань надання квартир сім'ям аварійних будинків.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-148
 Рішення прийнято.
 Андрія Шкіля міністра оборони України порушення статті 2 Конституції України зв'язку втручанням територіальну цілісність України шляхом можливого захоплення острова Тузла.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-111
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова міністра транспорту України приводу недостатньої кількості піввагонів під вивантаження продукції силікатного заводу Кіровоградській області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-87
 Рішення неLприйнято.
 Марії Маркуш міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи стосовно будівництва дамби річці Тиса місті Тячів Закарпатської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-142
 Рішення прийнято.
 Віталія Шибка міністра юстиції України стосовно недостовірної інформації щодо виплати заборгованості заробітній платі. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-131
 Рішення прийнято.
 Василя Бартків міністра внутрішніх справ України приводу виділення Долинськом районному відділу Управління Міністерства внутрішніх справ Івано-Франківської області автотранспорту, оснащеного технічними засобами зв'язку. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 Олександра Кеменяша міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи приводу ліквідації екологічних наслідків аварії, сталася газопроводі "Дружба" 17 вересня 2003 року. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-161
 Рішення прийнято.
 Дмитра Сандлера голови Вищої ради юстиції України щодо вивчення питань доцільності Господарського суду Івано-Франківської області вжиття відповідних заходів. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйнято.
 Євгена Гірника голови правління ощадного банку України стосовно фактів невиплати компенсації втрати знецінення грошових заощаджень значній категорії пенсіонерів впродовж двох років. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-191
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Генеральному прокурору України непроведення розрахунків добровеличевським цукровим заводом здатний цукровий буряк врожаю 2002 року Збородавко, проживає селі Вільшанка Новоархангельського району Кіровоградської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Наступний Михайла Волинця, прошу Михайла Волинця погодитись із зміною, пропонує голові Ради Національної безпеки оборони, Президенту, треба двічі голосувати, тому, якщо неLзаперечує, секретарю Ради Національної безпеки оборони України, міністра внутрішніх справ України, голови Служби безпеки України щодо захоплення під виглядом приватизації державного майна будинку номер 65 вулиці Червоноармійській місті Києві погрози адресу народного депутата України Михайла Волинця. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-180
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського Прем`єр-міністра України стосовно проблем соціально-економічного розвитку селища Брилівка Цюрупинського району Херсонської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-121
 Рішення прийнято.
 Володимира Лещенка Прем`єр-міністра України щодо негативного реагування депутатське звернення 31 березня 2003 року забезпечення чернігівської обласної лікарні медичним обладнанням. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-143
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського Прем'єр-міністра України щодо відновлення фінансування добудови харчоблоку Голопристанської районної лікарні Херсонської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-125
 Рішення прийнято.
 Сергія Слабенка Першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо стану фінансування об'єктів капітального  будівництва Волинській області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-165
 Рішення прийнято.
 Михайла Родіонова Генерального прокурора України щодо тяганини при розслідуванні справи убивство громадянина  Михайленка.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-139
  Рішення прийнято.
  Юрія Павленка Голови Верховного суду України, Голови Вищої ради юстиції України проведення перевірки законності походження справи № 13/413 Господарському суді міста Києва.
  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-110
 Рішення прийнято.
 Юрія Павленка до  Генерального прокурора України щодо правомірності дій звинувачень адресу майора Бевзи Володимира Леонідовича зв'язку із пожежею вибухами складах ракетно-артилерійського озброєння місті Артемівську Донецької області. аналогічне звернення міністра оборони України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-98
 Рішення прийнято.
 депутатські запити проголосовано. колеги, працювали 30 хвилин, проголосувати запити. бачу ваше наполягання, неLробити перерви 12-ій годині.
 Переходимо розгляду питань відповідно розкладу засідань. Оголошується розгляду проект Кодексу України відходи. Доповідає перший заступник міністра економіки питань євроінтеграції Першин Володимир Леонідович. Із співдоповіддю буде виступати голова підкомітету Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Юрій Ширко.
 Пропонується регламент, колеги. доповіді - 5 хвилин, відповіді запитання - 5 хвилин, співдоповідача - аналогічно, обговорення провести протягом 15 хвилин. Немає заперечень?
 Дякую. ласка.
  
 ПЕРШИН В.Л. Дякую.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Проект Кодексу відходи розроблений ініціативною групою Української спілки промисловців підприємців участю науковців, провідних вчених, навчальних закладів.
 Відповідно доручення Прем'єр-міністра України опрацювання проекту кодексу була створена робоча група чолі Міністерством економіки участю міністерств центральних органів виконавчої влади.
 Метою розробки проекту кодексу є кодифікація законодавства удосконалення організаційно-правової бази сфері поводження відходами розв'язання проблеми переробки утилізації відходів, нарощення обсягів залучення господарський обіг  вторинної сировини, поліпшення екологічної ситуації  Україні. неLбуду наводити приклади, цифри цієї величезної проблеми, є нас Україні. Достатньо  тільки назвати одну цифру, щорічно нас нагромаджується містах селищах 1 мільярда тон твердих відходів, яких переробляється тільки 10 відсотків.
 Маючи меті створення умов запобігання зменшення обсягів утворення відходів, проект кодексу передбачає врегулювати діяльність, пов'язану положенням відходами, відверненням негативного впливу навколишнє природне середовище здоров'я людей.
 цієї метою проектом кодексу передбачено: основні принципи напрями державної політики сфері поводження відходами, роль центральних місцевих органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування, спеціально уповноважених органів у  цій сфері, порядок поводження небезпечними радіоактивними відходами, особливості  поводження використаною тарою іншими  відходами вторинну сировиною металобрухтом, брухтом дорогоцінних металів побутовими відходами.
 Основні засади стандартизації нормування сфері поводження відходами, встановлення обмеження діяльності порядок ліцензування цій сфері, загальні засади фінансового забезпечення  заходів сфері поводження відходами систему пільг суб'єктом  господарювання, здійснюють сфері поводження відходами.
 народні депутати, нормативна база сфері поводження відходами складається біля десяти законодавчих актів значною мірою із значної кількості підзаконних правових актів, неLдозволяє чітко сформувати систему поводження відходами, забезпечити порядок обліку моніторингу сфері  поводження ними. Якраз положеннями проекту кодексу передбачено врегулювання цих питань, також  питань власності сфері поводження відходами, створення систему контролю цій  сфері, механізму поліпшення санітарного епідеміологічного стану Україні посилення умов екологічної безпеки.
 народні депутати!  раз хочу звернути увагу  те, вам, напевно, відомо, стан багатьох населених пунктів України неLвідповідає мінімальним екологічним нормам, території підприємств фактично перетворюються сховища промислових відходів, раз повторюю, що  при цьому менше 10 відсотків знаходиться застосування, вторинна сировина.
 Утилізація відходів, вторинної сировини потребує значних коштів. розв'язання проблеми  фінансування цих заходів пов'язаних із збиранням утилізацією відходів, а, отже, проблема здоров'я довкілля проектом кодексу передбачається запровадження збору утилізацію відходів, як  вторинної сировини. Хочу підкреслити, збір визначається, платна послуга  сфері поводження відходами. Платники збору мають бути суб'єктами господарювання, реалізують продукцію через торговельну мережу.
 народні депутати! законодавством України сфері поводження з  відходами передбачено існування спеціально  уповноважених органів - Міністерство природних ресурсів, Мінпромполітики, Держжитлокомунгосп інші. Якраз цій сфері проект Кодексу  відходи передбачає врегулювати питання.
 народні депутати!  отримали позитивний висновок  Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України, проект Кодексу відходи заслуговує підтримку.
 І, останок, хочу зазначити, проблема неLтільки України. Є рішення Комітету екології Державної Думи Росії, своїх рекомендаціях уряду Російської Федерації запропонувала розробити Кодекс поводження відходами  повністю всіх країн СНД.
 увагу.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! є запитання? Запишіться, ласка.
 Василь Калінчук. Наступний Луценко. Висвітіть, ласка.
 ласка, Василь  Калінчук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Володимире Леонідовичу, безумовно Кодекс відходи повинен бути. необхідно України, потрібно наводити порядок. Але, мою думку, кодекс своєю суттю є нормативно-правовим актом, повинен кодифікувати собі наявні даний момент законодавстві нормативні акти певної галузі права. мій погляд, дуже деталізований вас, призводить надмірного збільшення його обсягу утруднює сприйняття даного  законопроекту.
 друге питання. Прикінцевих положеннях проекту розділ 24 зазначається, випадку його прийняття кодекс  набуває чинності дня його опублікування. знаєте, неможливо, що  треба створити певний орган це  записано  в  кодексі треба подивитися узгоджується бюджетом. ласка, дайте відповідь питання.
  
 ПЕРШИН В.Л. Дякую. Дійсно, готували, робоча група відпрацьовувала пропозиції проекту  кодексу,  дійсно намагалися зробити так, об'єднав діючі законодавчі акти, є підзаконні акти міністерств відомств сфері поводження  відходами.
 Можливо цих обставин, зазначили, дещо деталізований.
 стосовно останнього питання по, сказали, стосовно введення. Да, дійсно, можливо прикінцевих положеннях введення його  при підготовці визначення спеціального уповноваженого органу можливо може бути  як  поводження відходами ........ сировини. Можливо може бути міністерство... діюче міністерство природним ресурсам. Ну буде визначено Кабінетом Міністрів, как будете визначати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Луценко. Наступний Яворівський.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Луценко, Соціалістична фракція.
 Володимире Леонідовичу, питання таке. врахували ви  вимоги громадськості неLдопустити створення спеціальних  підприємств переробці відходів, спеціальних уповноважених, ласки Кабміну будуть без будь-якого звіту монопольно господарювати цій галузі.
  
 ПЕРШИН В.Л. Ні, неLпередбачено монополізації цього ринку. буде, якщо орган, який, принципі нас екологічне міністерство екоресурсів видає ліцензії діяльність цій сфері. Тобто проектом кодексу неLпередбачено монополізація цієї сфери, абсолютно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Жовква, Яворів.
 доповідачу! Те, Україна стає таким європейським смітником, вже данність реальна страшна, вже італійці приїздять сюди скидати свої позавчорашні снаряди.
 мене два запитання вас. моєї точки зору, дві найбільших відходових екологічних біди, маємо, чорнобильські кладовища, маємо зоні, їх десь біля 800, якими практично ніхто неLзаймається. Була версія, гранітах житомирських все-таки готувати якісь сховища ядерних відходів. якому стані робота?
 друге. Вже вкрай потребує розв'язання проблема сміття великих міст. Скажімо, Львів уже засипав вуха село моєму окрузі Грибовичі. розробляється якась програма, перейти нові технології, скажімо вже, сміттяпереробки, такі, є Києві. Києві є, обласними центрами? якась програма?
  
 ПЕРШИН В.Л. Дякую. вашого дозволу почну останнього запитання. Дійсно, заходи даний час розробляються. зокрема проектом Кодексу відходи передбачено джерела фінансування зазначені ...........
 стосується відходів, утворилися чорнобильській зоні використання цих гранітів, Житомирській області, вашого дозволу вивчу питання додатково дам відповідь. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, замість Бабуріна Мороз Анатолій.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу. Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, Запорізька область, фракція комуністів. Володимире Леонідовичу, неLздається вам, Кодексі відходи треба більш чітко визначити, дати розшифровку самому поняттю відходи. Чому говорю акцентую. Справа тому, Комітеті промислової політики постійно зіштовхуємося вирішенням цієї проблеми. металобрухт, знаєте, закон горезвісний, майже повивозили. сих пір із-за того, немає чіткого визначення відходи, нашому порядку денному, дивіться, два законопроекти поводження відходами, відходи упаковки далі. треба, мабуть, чіткіше дати визначення таким чином вирішимо проблеми, часто обговорюємо комітетах Верховній Раді. Дякую.
  
 ПЕРШИН В.Л. дякую. міг коротко відповісти, повністю підтримую вашу пропозицію. якраз своєму виступі перед вами звертав увагу те, дійсно нас є різні органи, можливо даже навіть по-різному поводяться відходами. металобрухт, зазначили, дорогоцінні метали інше. дуже часі, значна проблема нас всіх, того, упорядкувати питання вирішити цю проблему. повністю вас підтримую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова підкомітету Комітету питань екологічної політики природокористування ліквідації наслідків чорнобильської катастрофи Ширко Юрій Володимирович, ласка.
  
 
 ШИРКО Ю.В.
 Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Українська народна партія, місто Рівне, Юрій Ширко.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати! Окремі положення проекту кодексу, мають принципове значення, саме: порядок ліцензування, надання бюджетних позичок Державного місцевих бюджетів, фінансування державних програм, надання додаткових пільг, відповідальність правопорушення, здійснення експортних операцій, зарахування сум податку додану вартість податку прибутку підприємств, встановлення нормативів плати зарахування платежів розміщення відходів використання природних ресурсів тощо неLузгоджується базовими відповідних сферах законами кодексами порушують єдність системи регулювання правовідносин цих сферах.
 Неприйнятною є пропозиція щодо визначення спеціального повноважного органу сфері поводження відходами вторинною сировиною, є неприпустимим зниженням рівня державного управління сфері поводження відходами, значна частина відходів є цінною вторинною сировиною. суперечить конституційній нормі утворення спеціальних уповноважених органів відповідних сферах державного управління, порядку утворення урядових органів державного управління. Надання цьому органу повноважень щодо ліцензування суперечить Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності". Крім цього, створення спеціального уповноваженого органу сфері поводження відходами вторинною сировиною функціями суб'єкту господарювання, суперечить нормам міжнародного, національного права частині втручання держави діяльність суб'єктів господарювання контролюючого органу тощо.
 Не можна неLврахувати те, запропоновані зміни системи державного управління сфері поводження відходами можуть бути негативно сприйняті сприймаються науковцями, громадськістю, міжнародними організаціями.
 Розглядаючи питання щодо доцільності прийняття Кодексу України відходи, слід врахувати, даний час йде процес формування національного законодавства сфері поводження  відходами. Протягом останніх 5 років врахуванням кращого вітчизняного міжнародного досвіду  розроблено прийнято закони України "Про  поводження радіоактивними відходами", "Про відходи", "Про загальнодержавну програму поводження токсичними відходами", "Про  фізичний захист ядерних установок, ядерних матеріалів, радіоактивних відходів інших джерел іонізуючого випромінювання". Внесені зміни інших законів зв'язку прийняттям названих законів. Затверджено комплексну програму поводження радіоактивними відходами. Програму  використання  відходів виробництва споживання період 2005 року. Прийнято низку нормативно-правових актів.
  До цього слід додати, Україна приєдналася Базельської конвенції контроль транскордонним перевезенням небезпечних відходів їх видаленням. Об'єднаної конвенції безпеку поводження з  відпрацьованим паливом безпеку поводження радіоактивними відходами.
 Усі здобутки  є лише початком формування ефективної системи законодавства цій складній сфері правовідносин, розвитку індустрії підприємницької діяльності.
  Таким чином, відсутності достатньої тривалої практики застосування відповідних норм сфері  поводження відходами, ідея їх кодифікації, розроблення прийняття Кодексу відходи є передчасною необгрунтованою.
 Підсумовуючи викладене можна зробити висновок щодо невідповідності основних положень проекту Кодексу відходи діючій Україні нормативно-правовій базі неактуальності його прийняття сучасних умовах  розвитку правовідносин сфері  поводження відходами.
 Комітет пропонує проект Кодексу України "Про відходи" відхилити. Експертний висновок комітету наведений поданні комітету, розданий матеріалами законопроекту. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання? ласка, запишіться.
 Василь Калінчук. Наступний Надрага.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую.
 доповідачу, говорите, кодекс відходи неLпотрібний. думаю, неLзовсім комітет прийняв рішення. Чому, відходів нас хоч відбавляй вже загрязнили всю Україну відходами, числі пластиковими. потрібен. Інша справа, що, може, треба доопрацювати деякі статті. було дуже доцільно, якби сказали, статті цілому доопрацювати. увагу.
  
 ШИРКО Ю.В. Дякую.
 Ну, по-перше, неLсказав, кодекс, так, сказали дослівно, "не потрібний". сказав те, його прийняття даний час є передчасним. саме причини цього, перерахував.
 Ну, передусім, говорили спеціально уповноважений орган. Крім того, хотів сказати, при детальному вивченні цього кодексу можна чітко відслідкувати те, мова йде саме вторинні відходи. сміття, кажете, питання якраз лишаються збоку.
 хотіли б, було якомога повно враховано. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Юрий Владимирович, ну, согласен позицией предыдущего выступающего. Мы вами уже насобирали территории страны 27 миллиардов тонн отходов 160 тысячах гектаров, сегодня мы неLхотим эту ситуацию упорядочить.
 Меня большей степени волнует неLситуация: нужен или неLнужен кодекс. считаю, нужен. Меня интересует другое: кто каким образом из органов исполнительной власти будет нести ответственность уполномоченных ими ведомствами, если что-то неLделается? данном случае меня интересует ситуация такими отраслями, как угольная. Деньги - Минтопе,а фатку отходы городах районах, числе Луганской области, которую здесь представляю, большому сожалению, остаются, увеличиваются.
 Поэтому меня интересует ваше мнение. Первое. Почемы вы считаете, кодекс неLнужен вообще?
 второй момент. Каким образом исполнительная власть будет нести ответсвенность, неLконтролировать, нести ответсвенность то, этими отходами работают? Спасибо.
  
 ШИРКО Ю.В. Дякую. ще  раз наголошую, неLсказав, кодекс неLпотрібен. Кодекс потрібен, неLтакий, поданий розгляд.
 щодо першої частини вашого запитання, наголошував тому, нас є ряд законів, числі Закон  відходи, саме регулюються правовідносини тій сфері, щойно  наголосили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Мороз.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Дякую. Прошу передати слово Гінзбург Ольгі Петрівні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі, Анатолій  Миколайовичу.  Гінзбург, фракція комуністів.
 Юрію Володимировичу, мене вас запитання. Ось собі читаю: метою врегулювання суспільних відносин, пов'язаних із запобіганням із зменшенням обсягів відтворення відходів, їх збереження, перевезення,  зберігання, оброблення, утілізації знешкодженню захороненню, підтвердженням негативного впливу відходів навколишнє природнє середовище далі. Був прийнятий Верховною Радою закон 1998 році відходи. Паралельно цим законом діє  Закон металобрухт, утілізацію хімічних відходів, радіоактивних відходів інше.
 мене запитання. Даний кодекс, якомось чином повинен об'єднати закони чому, чому,  мене проблема питання далі. Якщо, наприклад,  будуть відповідати, несуть відповідальність виконання даного закону місцеві органи, держава собі поєднує їх, вибачаюся, виникає ситуація, мене, наприклад, Сумщині село загрязнена вода неможна людям пити воду, хто...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання, ласка.
  
 ГІНЗБУРГ О.П. Не перебивайте мене, ласка. може нести відповідальність даного закону дані порушення відповідальність. відповідь.
  
 ШИРКО Ю.В. Дякую. Суть тому, що... Чому комітет пропонує відхилити кодекс? Через те, кодекс - документ, має кодифікувати законопроекти, узгоджувати їх між собою, сказали. саме тому, дана база  зараз розвивається, кодекс неLвідповідає призначенню, якому ми  хотіли його бачити. ми  пропонуємо його відхилити.
 щодо відповідальності забруднення води, то  даний момент  теж нас є досить нормативної законодавчої бази. Контроль ведуть, якщо областях, якщо дати конкретну відповідь,  державні управління екоресурсів. повинні це  здійснювати. Але, жаль, дійсно, цього неLвідбувається.
 Так,  жаль, навіть неLвідбувається дотримання Закону "Про місцеве самоврядування", де  місцеві органи мають  своїй структурі мати виконавчі  органи влади, займалися питанням екологічної безпеки, числі відходами, чистотою вод. неLє проблема законодавства, є проблема виконавчої влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Євген Червоненко.
 вас запитання?
  
 
 ЧЕРВОНЕНКО Є.А.
 співдоповідачу! Чому неLскажете головне, Кодекс відходи вироблявся спеціально, не  дати розвинутися ринковим європейським законам, пропонують народні  депутати промисловці  про  упаковку ...... відходи? Скажіть людям відверто, їх неLцікавлять проблеми забруднення Дніпродзержинську.... Є справа забрати грошу харчових підприємств просто обороту. мета цього кодексу, неLпохожий історії. країни Європи роблять  нормальні закони. Ми  знову вигадуємо український велосипед. говорилося вас комітеті та  інших. буде відповідь запитання пана Надраги шановної пані Гунзбург. Дякую.
  
 ШИРКО Ю.В. Дякую.
 Власне, вашому запитанні вже містилася частина відповіді.  маєте рацію. Адже, дійсно, навіть висновки більшості комітетів, були  супроводжуючими, були негативними саме тій частині, створення, пропонувалося, спеціально уповноваженого органу, так, побачили цьому, основною метою було перебрати себе кошти. далі абсолютно неLбуло прослідковано, яким чином кошти будуть направлені знезараження утилізацію цих відходів. це  було значним тягарем виробників легкої харчової промисловості.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення.
 Слово надається Кармазіну Юрію Анатолійовичу. Наступний Пузаков.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! .
 народні депутати! щиро співчуваю студентам, прийдуть наступного разу вивчати право, їм скажуть: "Шановні! йдем лекцію відходне право".
 Схаменіться, ласка! звертаю увагу Голову Верховної Ради, Прем'єр-міністра Януковича. Якби хоч читав щось , підписує, факт, продовжується  практика  засмічування законодавчого поля України відходами. внесено Кодекс відходи. "кодекс"?
 Шановні, відповідності теорії, кодифікація  є ефективним способом систематизації законодавства. Під час неї акти піддаються суттєвим змінам, зводяться єдиний блок, якому усуваються суперечності неузгодженості. кодифікація є суттєвим кроком вперед розвитку законодавства.
 зробив Кабінету Міністрів? Провів поверхову - підкреслюю - поверхову систематизацію цій сфері, під час якої  нормативні акти механічно  невеликим виключенням зібрані єдиний документ без змістовної систематизації.
 вдячний  комітету, зробив серйозний аналіз народний депутат Ширко доповів, потім під утисками тих, неLчитав правове поле, є, зокрема неLчитав закон відходи, металобрухт, про  загальнодержавну програму поводження токсичними  відходами,  поводження радіоактивними відходами, неLчитав цих законів, сказав, да, потрібен кодекс. законодавці колеги! Давайте будемо все-таки підходити цього серйозніше. хотів зараз наголосити, кодекс  потрібен тільки під такою назвою, тільки того, зробити нову контору, нове міністерство - міністерство відходів, буде давати ліцензії. цілий розділ - "Особливості ліцензування видів господарської діяльності", починаючи 71-ї статті, розписують, вже гроші порахували, кому будуть іти. скажіть, ласка, таке? 
 звертаю увагу керівництва Верховної Ради керівника Головного науково-експертного управління Мацюка. чотирьох сторіночках заключення дають сім експертів Науково-експертного управління, робити нічого?  Якщо нічого робити, йдіть заново перший курс юридичного факультету! починаєте писати того заключення, даєте, висновок, Верховній Раді того, зламі тисячоліть людство, досягло вершини цивілізації наштовхнулося надзвичайно важку проблему. Оце висновок починається Науково-експертному управлінні замість того, зрозуміти, систематизація, кодифікація.
 закон треба відправити відходи! паперу зіпсували дуже багато, нашого часу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Володимиру Пузакову, наступний - Мельничук.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Незважаючи те, прийняття Кодексу України відходи, безперечно, буде мати значний вплив економіку країни, але, жаль, приймання неLзовсім готовий. розробниками проведена поверхова систематизація цій сфері. Проект Кодексу відходи неLвиконує функцій кодифікації законодавства. неминуче ускладнить вирішення проблем довкілля.
 кодекс треба доопрацювати урахуванням проблем природоохоронного законодавства, потребують негайного їх вирішення. невирішення їх ускладнить складну проблему захисту довкілля. Користуючись нагодою неLможу неLзгадати вкрай критичну економічну ситуацію жителів мікрорайону Завадівки, Кіровограді, яких однієї сторони подавлює міське звалище, функціонує 1954 року день, димить, покриваючи сивиною мікрорайон. Квартирки вікон домах практично ніколи неLвідчиняються. іншого боку - терикони уранової шахти, цілодобово виділяють радіаційні елементи. Уранові терикона знаходяться відстані 200 метрів населеного пункту. Жителі Завадівки постійно дихають урановим повітрям. наслідок серед мікрорайону декілька разів підвищилася смертність, діагноз - онкологічні захворювання. Виходу жителі мікрорайону неLзнаходять. Винуватців немає. тільки завадівцям відшкодує матеріальні фізичні збитки? операція небезпечними відходами наносить велику шкоду життю, здоров'ю населення, їх майну навколишньому середовищу.
 стаття 20 говорить якраз відповідальність суб'єкта господарської діяльності щодо відшкодування нанесеної шкоди. Але, жаль, тільки трудовий народ наказують, державні власники стороні. Давайте глянемо кожен навколо себе: Україна забруднена. Невже властям навіть Києві, неLберучи уваги Хрещатик, неLвидно сміттєзвалищ. Чому байдужі всього, діється навколо? подивіться, робиться зеленими насадженнями: вирубуються парки сквери. перетворилися колись повноводні річки? Всіх проблем довкіллям неLперелічити. просто халатно відносимося такого важливого Закону відходи.
 пропоную сьогоднішній кодекс доопрацювати негайно представити обговорення Верховну Раду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Мельничук, наступний Надрага.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 підтримую виступаючих народних депутатів вище хотів сконцентрувати вашу увагу, колеги, постанову Верховної Ради, внесли народні депутати Червоненко, Слободян, Авраменко. чітко дали оцінку цьому Кодексу України відходи. думаю, зайве говорити щось більше.
 Взагалі якщо бачимо якийсь об'єкт, обов'язково під нього треба створювати якісь організації, міністерства, обов'язково ліцензування, обов'язково коло цього ліцензування, мухи злітаються ті, неLхоче нічого робить, жити рахунок підприємств.
 Наприклад, створення спеціального повноважного органу сфері поводження відходами, вторинною сировиною, може суперечити суперечить принципам адміністративної реформи, проголошена Україні. Більше того, проект цього кодексу надає цьому органу повноваження щодо ліцензування, проте неLможливо лише шляхом внесення змін Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності", вже прийнятий, надасть додатково можливість поштовху негативному процесі збільшення видів підприємницької діяльності, підлягає ліцензуванню.
 Таким чином, вважаємо, проект Кодексу України відходи неLвиконує функцію кодифікації законодавства є передчасним, неминуче ускладнить проблеми захисту довкілля. Крім цього, внесений проект Кодексу України відходи суперечить Конституції України, низці законів України, їх неLбуду переліковувати, аби неLзабирати вас, колеги, часу, буде суперечити Угоді партнерство співробітництво між Україною Європейським Союзом. Ось чому треба буде чітко раз підійти цього законопроекту кодексу, відхилити його направити доопрацювання, аби відповідав чинному законодавству України Конституції України.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, наступний - Іван Заєць.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, позволю себе провести небольшую аналогию.
 Сегодня нас куча, неLбоюсь этого слова, законов или иначе регламентирующих проблему отходов промышленных или бытовых.  Это напоминает мне ситуацию, какая была того, как мы приняли единный пенсионный закон. Когда много всего - толку нет, потому каждый тянет одеяло себя. отсутствии системного подхода, данный Кодекс предполагает систему, приводит тому, нет порядка.
 Приведу пример. уже их называл. нас сегодня Украине собрано 27 миллиардов тонн отходов, которые занимают площадь больше чем 160 тысяч гектаров. Значит все, мы законодательно сделали в  этой ситуации неLработает.  Значит, нужно менять какие-то законодательные вещи. создав единый законодательный акт, мы сможем рамках этого Кодекса отрегулировать.
  Второй вопрос. мы должны отрегулировать.  здесь согласен тем, мы неLдолжны создать новое министерство, которое будет, сказать, большому счету  только тем заниматься, сидя лицензиях выкручивать руки все, остальное. концептуально, глубоко убежден,  единый документ, говорящий отходах, должен существовать нашем государстве.
  Меня волнует этот вопрос уже задавал сидя места, такое ответственность органов исполнительной власти их уполномоченных лиц, учереждений,  зато надлежащим образом выполняют, выполняют или инные нормы.
  Потому из того, прочитал Кодексе написано: " Ответственость  субъектов хозяйствования," ... ответственность еще кого-то, вот тех кто должен контролировать - это одна тема. меня больше волнует тема тех, кто должен сам решать эти вопросы.
 Приведу пример. Луганской области, которую здесь представляю, актуальной является проблема угольной отрасли. нас 1 января текущего года 39-ти шахтах велись ликвидационные работы, 29-ти шахтах уже закончены. 29 шахт прекратили свое существование. Остались отходы. Ресурс собирается линии, сказать, государства Минтопэнерго и, соответственно, перераспределяется дальше, дальше, дальше.
 меня возникает вопрос, пример, котором здесь уже говорил. Шахта "Пролетарская", село Новоташковское, город Кировск Луганской области. Горные работы прекращены 2000-ом году. Еще 1999-ом была проведена инспекционная проверка, было установлено, вследствии деятельности шахт радоактивное загрязнение естественными радионуклидами грозит пойти водозабору. Мы людей начнем поить неLпросто плохой водой, радиоактивной.
 сегодняшний день при всех этих вопросах Минтопэенерго программа есть, неLутверждена. Процесса нет. это население, это люди.
 Поэтому глубоко убежден, кодексе второму третьему чтению особенно жестко надо выписать, должны делать те, кто неLделает, числе уполномоченные властью. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Дякую.
 народні депутати, хочу привернути вашу увагу проблеми кодифікації. Безумовно, кодекс відходи треба. неLтреба забувати те, зараз Кабінет Міністрів працює над виробленням екологічного кодексу. зрозуміло, екологічний кодекс буде трошки вищий охопленням сфер регулювання багатьма іншими параметрами.
 Отже, мене є дивним, наприклад, діяльність Кабінету Міністрів. цій ситуації варто було спочатку подати екологічний кодекс, неLтовкти воду ступі над його розробкою вже кілька років. проблему кодифікації зняли. потрібен буде кодекс відходи, значно пізнішому етапі, екологічного кодексу.
 проблема неLтому, повинні відкинути кодекс або, наприклад, його прийняти. Проблема тому, кодекс виписаний неLкращим чином. немає тієї справжньої кодифікації, думаємо, немає узгодження тих положень  інших законів, повинні були вміститися кодекс зняти протиріччя, існують.
 Більше того, прийняття цього  кодексу породить багато суперечностей між теперішнім законодавством, регулює сферу поводження із відходами. Проблема відходів дуже гостро стоїть перед Україною. традиційних відходів промислового виробництва, небезпечних відходів додалася проблема, забрудненість  природного середовища побутовими відходами. тому  треба сконцентрувати  увагу цьому напрямку.
 хотів би, щоб  законодавство  створювалося лінії узгодження інтересів державного регулювання інтересів бізнесу. спостерігаю просто шалену боротьбу: одного хочуть  з'їсти. даному випадку кодекс, говоримо, він  хоче зарегулювати процес, хоче виключити економічні підстави вирішення проблеми поводження із відходами, хоче  віддати руки чиновника, будьте спокійні, проблема ніколи такому шляху неLбуде вирішена.
 виступаю проти того, приймали кодекс, бачу  дуже велике зарегулювання цих процесів.
 ще, був міністром екології природних ресурсів, було  дуже багато пропозицій, був, буквально, шалений тиск, створити спеціально уповноважений орган поводження із відходами, мав би, одного боку,  державні функції регулювання, іншого боку мав функції господарюючого суб'єкту. розмивання державної системи управління. завжди виступав проти такого підходу, закликаю вас виступити проти такого підходу. Треба концентрувати державне управління, регулювання,  вже господарську функцію виводити межі державного регулювання.
 Тому, друзі, пропоную кодекс відхилити доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Час  розгляду питання закінчено. Голосування відбудеться...
 Да, пробачаюсь. Голова комітету, Геннадій Борисович. ласка, може трибуни. Руденко Геннадій Борисович, голова комітету, ласка.
 уряду будуть пропозиції?
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. хотів констатувати факт дуже приємний, Україні створюється поняття "екологічна економіка". І, принципі, дуже серйозний проект кодексу доповідає Міністерство економіки. Єдине, мене турбує, Міністерство охорони навколишнього середовища неLпогоджує даний проект. його точки зору, потребує значного доопрацювання. бардак твориться нас  Верховній Раді, ми  цього вже звикли, приймаємо інколи законопроекти, неLпогоджені юридичними управліннями, профільними комітетами. цього вже привчилися. виконавчій владі приймаються ініціюються законопроекти, які  неLузгоджені усіма профільними  міністерствами, вже сигнал дуже поганий.
 вважаю, треба підтримати комітет відхилити такій редакції кодекс. Безумовно, кодекс потрібний. час, законодавство розвивається цих напрямках, потрібно дати час зацементуватися цим законопроектом потім готуватися прийняття кодексу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Геннадію Андрійовичу, колеги.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область. Геннадій Андрійовичу, мене ось два документа руках: розклад засідань Верховної Ради України 14, 17 22 жовтня, узгоджено Погоджувальної ради. Із засідання Верховної Ради 17 жовтня 8 законопроектів, що  було  Узгоджувальній раді п'ятницю погоджено, неLвключені порядку денного. неLхочу змінити порядок денний будемо розглядати законопроекти. бажано, народні депутати готуються тиждень, приходимо п'ятницю, нас  зовсім інший розклад засідань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Васильовичу, давайте працювати так, виконували порядок, затверджує Погоджувальна рада. вчора вами планували розглянути десь 70-80 питань жодного неLмогли розглянути, окрім суддів. залежить нас, будемо працювати, будемо розглядати питання.
 ласка, одну хвилину. Михайло Павловський.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Хмельниччина.
 колеги, буквально тільки пропозиції. Кодекс потрібен, неLтакий.  Потрібно змінити структуру. По-перше, викинути розділ "Імпорт відходів". розумієте, неLвистачає завозити відходи! розділ повинен бути виключений зовсім із закону.
 Друге. Треба ввести новий розділ підсилити той, є "Державне замовлення". Повинне бути державне замовлення науково-дослідні роботи проекті виробництво обладнання приладів цієї системи, закон націлений те, привезуть, купимо. Треба виготовляти себе.
 Третє. розумієте, якщо вводимо міністерство відходам, Іван Заєць каже, буде закон екологічний, треба вводити кабінет міністрів екології. ніяких додаткових органів неLпотрібно. розумієте, спеціальний комітет стандартизації, управління достатньо відповідних міністерств. треба суттєво  переробити, націлити підтримку власної науки, виробництва, будь-який закон вів створення робочих місць, неLвтрати. пропоную повторне перше читання, Кабінет Міністрів  неLможе розробити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, спасибі. Шановні! Ніхто нічого нового неLсказав. виступи.
 Заступник міністра економіки Першин Володимир Леонідович.  ласка. Одну хвилину.
  
 ПЕРШИН В.Л.
 дуже дякую. Геннадій Андрійович! народні депутати! хочу подякувати обговорення. Дійсно, велика проблема. Хотів тільки звернути два питання, мали увазі, кодексом передбачали врегулювати питання комплексу проблем, існують цій сфері. по-перше.
 по-друге, якій мірі неLсуперечить нашим міжнародним зобов'язанням цій сфері, зокрема угодою партнерства співробітництво європейським співтовариством.
 друге. Стосовно органу поводження відходами. Не йде мова створення додатково  центрального органу  виконавчої влади. буде визначено, якщо буде визначено Кабінетом Міністрів, своєму законі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Переходимо наступного  питання. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України сфері поводження відходами.
 Доповідає міністр охорони навколишнього середовища України Поляков Сергій Васильович. ласка. Розглядаємо  скороченою процедурою без запитань.
  
 ПОЛЯКОВ С.В.
 Дякую, Геннадій Андрійович. народні депутати! ваш розгляд виноситься Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України сфері поводження відходами. законопроект розроблений контексті подальшого розвитку необхідного національного  законодавчого  поля сфері поводження відходами метою більш повної реалізації правових механізмів, закладених статтях закону України відходи інших законодавчих актах, прийняті Верховною Радою України  введення його положення дію.
 Зазначений проект закону України підготовлений Мінекоресурсами України відповідності прикінцевими положеннями Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відходів", прийнятий Верховною Радою України 7 березня 2002 року. Зокрема щодо реалізації статей 8-ї, 9-ї, 14-ї, 18-ї 19-ї цього закону приведення його відповідність із шістьма іншими законами України, тій іншій мірі стосуються питань поводження відходами.
 Запропонованим проектом закону України передбачено внесення змін основному редакційного характеру таких законів законодавчих актів України: Кодексу України адміністративні правопорушення виконання статті 18-ї закону 7 березня 2002 року; уточнення статті 82 кодексу щодо конкретизації правопорушень сфері поводження відходами відповідно статті 42-ї Закону України "Про відходи"; охорону навколишнього природного середовища; внесення редакційних правок статті 20-ї 42-ї відходи виконання статті 19-ї закону 7 березня 2002 року щодо назви Центрального органу виконавчої влади, здійснює основні повноваження сфері поводження відходами; місцеве самоврядування Україні виконання статті 9 закону 7 березня 2002 року; місцеві державні адміністрації виконання статті 8-ї закону 7 березня 2002 року щодо закріплення повноважень місцевих органів влади сфері поводження відходами, положеннях цих законів страхування виконання статті 14-ї закону 7 березня 2002 року щодо формування статті 20-ї стосовно обов'язкового страхування під час здійснення операції поводження небезпечними відходами. Зазначені зміни відображують сучасний стан правової бази Україні, регулює відносини сфері поводження відходами, скасування діючих розроблення нових нормативних актів зв'язку виходом цього закону неLпередбачено. Внесення змін вищезгаданих законів України неLпотребує додаткових фінансових витрат Державного бюджету. Проект закону погоджений із заінтересованими центральними органами виконавчої влади, зокрема Мінекономіки мін'юстом схвалений Кабінетом Міністрів України. Проект закону розглянутий підтриманий профільних комітетах Верховної Ради, зокрема Комітеті питань державного будівництва місцевого самоврядування, Комітеті питань екологічної політики природокористування ліквідації наслідки чорнобильської катастрофи має позитивний висновок Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України.
 народні депутати, прошу підтримати прийнятий поданий законопроект першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Сергію Васильовичу. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова підкомітету Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків чорнобильської катастрофи Ширко Юрій Володимирович, ласка.
  
 
 ШИРКО Ю.В. Юрій Ширко, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна", Українська народна партія, місто Рівне.
 Геннадій Андрійович, народні депутати! Законопроектом передбачається приведення відповідність статей деяких законів України, стосуються питання поводження відходами зв'язку прийняттям Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відходів".
 Прийняття закону сприятиме створенню Україні розгалуженого, взаємопов'язаного правового поля щодо реалізації повній мірі Закону України "Про відходи".
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України, комітети питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, питань державного будівництва місцевого самоврядування пропонують прийняти законопроект основу подальшим його доопрацюванням.
 Реалізація положень законопроекту неLпотребує додаткових витрат Державного бюджету. Комітет пропонує підтримати проект Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України сфері поводження відходами" прийняти його основу подальшим доопрацюванням комітеті.
 розгляд Верховної Ради внесено альтернативний законопроект, його автори - народні депутати України Бандурка, Братків Гавриш. Проект зареєстровано початку жовтня. Комітет проект неLрозглядав, висновків профільних комітетів немає. Окрім цього, відповідності вимог частини першої статті 6.3.7  Регламенту Верховної Ради України, проект направлений експертизу Кабінету Міністрів.
  Зважаючи сказане, враховуючи те,  подання комітету на  кабмінівський проект було травні минулого року, пропонуємо підтримати саме перший законопроект. авторам альтернативного проекту взяти активну участь підготовці його другого читання.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка.  саме обговорюємо законопроект  № 2659, поданий урядом.
  Переходимо до  обговорення.
 Слово надається народному депутату  Юрію Кармазіну, наступний -Пузаков.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, прозвучала пропозиція  народного депутата Зайця Івана про  екологічний кодекс. Пропозиція дуже серйозна дуже суттєва того, її неLвраховувати подальший  роботі при розгляді всіх законопроектів цього плану, внесені порядок денний.
 хочу наголосити те, неLвстиг під час минулого виступу, Україна приєдналася Базельської конвенції контроль транскордонним перевезенням небезпечних відходів їх видалення. об'єднаної конвенції безпеку поводження відпрацьованим паливом безпеку поводження радіоактивними  відходами. ряду міжнародних законодавчих актів, стали частиною нашого внутрішнього законодавства. хотів звернути увагу це  уряду.
 уряде, ласка, знайте, уже є частина  нашого законодавства вимушені передбачати.
 щодо цього законопроекту, чому зараз цього веду. Пропонується встановити відповідальність громадян посадових осіб порушення вимог безпечного перевезення небезпечних відходів. відповідальність буде передбачати накладання штрафу громадян розмірі 3-х 8-ми неоподаткованих мінімумів доходів громадян. Фактично зміни Адміністративного кодексу є головними цих пропозиціях. логічно було б, доповідачами був Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, сфери діяльності якого, сфери компетенції якого відноситься саме внесення змін адміністративного законодавства.
 нас робиться трошки неLтак. саме через те, робиться неLтак, законопроектом пропонується вилучити Закон України охорону навколишнього природного середовища норму, якої компетенції спеціально уповноважених органів державного управління галузі охорони навколишнього природного середовища використання природних ресурсів належить право видачу дозволів захоронення, складування відходів. час законопроектом неLвизначається орган, буде здійснювати надання вищевказаних дозволів.
 Скажіть, ласка, кому користь буде норма? Зрозуміло, буде сприяти хаосу. норма неLпотрібна.
 Друге. Подивіться, допомагаємо місцевому самоврядуванню. звужуємо його права. Не ми, ви, панове із уряду. Законі місцеве самоврядування пропонуєте статтю 33-ю, повноваження сфері регулювання земельних відносин, змінити. Якщо раніше були повноваження: визначення територій складування, зберігання розміщення виробничих, побутових інших відходів відповідно законодавства, - зараз тільки даєте місцевим радам визначення території розміщення відходів.
 Тому... неLговорю недолугість статті 82-ї значком 7, є. Експертне управління пише те, є проблеми. вважаю, "сирий" проект закону треба відхиляти давати проект комітету, є профільним даній галузі, питань законодавчого забезпечення. звертаю увагу вашу, відбулася помилка стадії розподілу. внесла помилки зараз. маємо викривлене дзеркало, через бачимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто проти цього законопроекту? ласка, Володимир Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Предложенным проектом Закона внесении изменений некоторым  законам законодательных актов сфере обращения отходами предусмотрено внести изменения законам охране окружающей среды, местных госадминистрациях, органах местного самообразования, транспортировке безопасных веществ. Это, по-моему, достаточно  того, чтобы уберечь окончательной гибели окружающую среду. надо еще желание иметь неLбыть безразличным происходящему вокруг. Сегодня жить принципу "моя хата краю,   нічого неLмаю" нельзя, иначе мы задохнемся и  потонем этой грязи, образовалась вокруг нас. Не секрет, время называемой независимости мы погубили очень многое, появилось новшеств много. Например, эти годы появилось неLмало новых профессий. сейчас говорю неLменеджерах маркетологах, профессиональных нищих, собирателях бутылок, мойщиках машин геологах мусорных свалок. Эти профессии неLтребуют неLспециального образования, неLопыта работы. Конечно, неприятно, кто-то достает из мусорного бака пластиковые бутылки, потом этих бутылках рынках продают молоко масло. делать? Как  этим бороться? Да, неLхорошей жизни наши соотечественники занимаются таким бизнесом.
 Еще одна профессия, рожденная временем, убойщик скота. принципе, специальность, конечно, неLновая, Существуют официальные бойни, где работают профессионалы, где делают анализы выдают справки, существуют частные бойни прямо дворах  домов, справок, конечно, неLвыдают, берут немного дешевле. некоторых жителей Алексеевки города Кировограда это стало настоящей проблемой. уничтожить такой бизнес невозможно. Закон неLзапрещает забивать скот собственном дворе. Единственная надежда, словам начальника отдела ветеринарной милиции при МВД области,  новые законы, которые может быть вскоре  будут приняты. апреле текущего года одной из частных боен было  изъято 14 свиных туш, каждой из которых были найдены возбудители  кишечных инфекций. Любой, кто поел бы этого мяса, оказался бы больничной койке  пищевым отравлением. Конечно, хозяев мяса оштрафовали аж 17  гривен. разве может такой  штраф кого-то остановить? 
 Начальник отдела ветеринарной милиции проведению карантинных мероприятий разводит руками говорит, отдел  работает, только прошлом году было проведено 17 рейдов дворовым бойням. Постоянно ведется профилактическая работа, руки ветеринарной милиции, сожалению, связаны бандитской властью.
 этой связи я  вношу  добавку проекту закона:  запретить самостоятельный убой скота увеличить размеры штрафов.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, проти цього закону?  За, додатком. Добре. ласка, Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи.
 колеги! Комітет уважно розглянув  зазначений законопроект. Було досить жваве, бурхливе  обговорення, прийняв рішення  пропонувати Верховній Раді України підтримати проект закону основу подальшим доопрацюванням комітеті.
 само прийняли   рішення фракції, котру представляю. хочу звернути лише деякі новели певних законах, з'явилися саме тут, розкривають суть цього закону. Наприклад,  Кодексі України адміністративні правопорушення вводиться стаття 82/7 "Порушення вимог безпечного  перевезення небезпечних відходів".  говориться те,  порушення цих вимог тягне собою   накладання штрафу громадян  трьох восьми неоподаткованих мінімумів доходів громадян, на  посадових осіб п'яти двадцяти п'яти неоподаткованих мінімумів доходів громадян. Потрібне таке  адміністративне втручання застереження.
 Безумовно потрібне. законі України про  місцеве самоврядування статті 26 доповнюється пунктом 53, котрому йдеться те, що  вирішення питань сфери поводження небезпечними відходами виконуються відповідно діючого  законодавства. Тобто, місцева влада отримала певні важелі того, своєму місцевому рівні використовувати важелі повноваження. Так, саме законі місцеві державні адміністрації статті 30 є новела підпункт 11. Саме такого змісту, коли  місцевим адміністраціям надаються повноваження.
 саме додається, вирішення питань сфері поводження відходами виконуються, відповідно до  діючого законодавства. Тобто, повністю майже всеосяжна робиться спроба контролювати саме процес поводження відходами всіх рівнях. слід підтримати першому читанні законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Дякую.  народні депутати! розгляд подано 2 законопроекти: внесення змін інших законодавчих актів України сфері поводження відходами. Один законопроект внесений Кабінетом Міністрів України, інший - народними депутатами України Бандуркою, Гавришем іншими.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Інший відкликаний, неLрозглядаємо інший.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Ну нас є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тільки один розглядаємо. Інший знятий, відкликаний, неLрозглядався комітеті.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Є, інша справа! нас руках є фігурує порядку денному, зобов'язаний...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. законопроект, немає висновку комітету.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Почекайте! Давайте так, нас є порядку денному повинні  висловитися  адрес цього законопроекту, інакше будемо зайву роботу робити наступний раз.
 Добре. Чим різняться два  законопроекти? Якщо дивитися першу частину депутатського  законопроекту, впадає очі, слово слово повторює законопроект, поданий Кабінету Міністрів України.
 одного боку, дивує, починаєш читати Пояснювальну записку депутатського законопроекту, стає га свої місця. свідчить Пояснювальна записка, депутатський законопроект був підготовлений Міністерством екології природних ресурсів. Хоч потрудилися викинути зайві слова, Пояснювальній записці записано, підготував законопроект. розумію, через народних депутатів міністерство, хтось інший хоче внести таку редакцію законопроекту, раніше піддавалася великій критиці, зокрема, боку інших міністерств Кабінету Міністрів.
 хочу звернути увагу пана міністра, Кабінету Міністрів, подальшому таких казусів неLбуло, витрачаємо просто даремно час шпаргалки.
 тепер суті законопроекту. Із законопроектом Кабінету Міністрів України принципі можна погодитися, подальшим доопрацюванням комітеті. мою думку, Україна підійшла тієї межі, мусимо підвищити відповідальність порушення природоохоронного законодавства. кого неLсекрет, займатися утилізацією відходів виробництва зараз дорожче, ніж порушувати закон розміщувати відходи недозволених місцях. Підприємству легше висипати відходи кудись паркан ліс заплатити символічний штраф, ніж серйозно зайнятися утилізацією своїх відходів.
 пропоную посилити штрафні санкції за  невиконання вимог сфері поводження відходами.
 хочу все-таки висловитися щодо депутатського законопроекту. знову просовується теза створення спеціально повноважного органу поводження із відходами. Тобто випираємо цю тезу двері, рівно лізуть вікно. знову призначення цього законопроекту неLтого, вирішити проблему поводження із відходами, того, зрегулювати процес чиновництвом, зробити підстави хабарництва неLвирішувати цієї проблеми суті. треба відкинути законопроект, прийняти законопроекти, подав Кабінет Міністрів.
 Моя позиція цьому питанні гранично чітка. Майбутнє України неLдезінтеграції органів державної влади, інтегрованому управлінні всім комплексом природних ресурсів, відходами. Саме ідеологія вписується ідеологію сталого розвитку держави, якою живуть цивілізовані держави світу. Тому, друзі, прошу вас при аналізі цих законі дивитися, система державного регулювання нас управляється. сьогоднішній день уже знищена, та, була створена 2000 році. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Мельничук, ласка, місця.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область. колеги, уже другий законопроект, вами розглядаємо, дійсно має одну суть має наміри - утворення якихось, сказати, органів, чимось керували, створення таких органів, бюджет брав себе навантаження. Думаю, дуже пагубна ситуація, при якій обговорюємо законопроект.
 ситуація інша. ласка, жоден неLсказав, реформували колгосп, залишилося десятки тисяч складів ядохімікати, ніхто неLдумає, вибухова ситуація селі, ніхто неLдумає. Думаємо органи, думаємо ліцензування, безумовно чиновнику карман дають відповідні надходження. народ, живе сільській місцевості, дійсно склади сьогоднішній день є загрозою, ніхто, вибачте, неLдумає. звертаюся уряду міністра, присутній, ласка, зверніть увагу цю проблему. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Розгляд питання завершено, переходимо наступного.
 Проект Закону України упаковку відходи упаковки. Доповідає народний депутат України Червоненко Євген Альфредович. ласка.
  
 
 ЧЕРВОНЕНКО Є.А.
 колеги, головуючі, я, перше, щасливий того, цим законом, написали п’ять депутатів різних політичних сил, були зв'язані реальним виробництвом реальною економікою, неLскаржилися кризи, боєм, підкреслюю, великим боєм дійшов цієї трибуни. Мені приємно, парламенті, кажуть, залишився здоровий глузд. Богові, поверхню перед всім суспільством вийшла головна проблема - відходи, інший мусор, розруха, починається голові, - сказав класик. Просто проблема є одна, поєднує всю дискусію сьогоднішнього дня, нас хотіли відкреслити цих законів, з'явився вдруг закон спеціаліста відходах Бандурка, Бартків інших, Гавриша. думають, працювати будь-яких умовах вирішувати проблеми, інші думають, відібрати гроші! якось зарегулювати примусити. Отак розділена країна, жаль.
 неLхочу розповідати цю давню історію цією тарою, упаковкою, Президент два рази відміняв постанову Кабміну, три рази Кабмін різні уряди, можу тільки сказати, риса цієї боротьби, - запит підписом 63 народних депутатів при розгляданні постанови 915 був просто кинутий одним держсекретарів пол. знаєте чому? закон, буду зараз говорити, може поставити точку безконтрольному збиранню грошей, кажу цієї високої трибуни, біля шести-восьми мільйонів місяць поза бюджетом безконтрольним використанням запит, проголосували цьому залі, так  неLбув, була відписка, неLдамо справки використовувались гроші їх бюджет. Ось така  секретна. Дякую
 Тепер закону.
 хотів подякувати  комітетам, спочатку  комітетам питань екологічної політики, європейської інтеграції, головному комітету питань  промислової політики підприємництва, ретельно неодноразово розглядали проект закону упаковку відходи упаковки, давши йому позитивну оцінку.
 мій погляд, саме глибокий неупереджаний підхід допоможе  вирішувати проблему підвищення якості  законів  України, яку  часто згадується цих стінах  поза їх межами.
 Чим обумовлена необхідність прийняття Закону України "Про упаковку відходи".  Україна вже зробила певні  кроки шляху створення системи екологічного  законодавства. Прийняті закони про  охорону навколишнього середовища,  відходи інші. цьому ланцюгу неLвистачає декілька ланок одна із них  гармонізована європейською директивою Закону України "Про упаковку відходи". Може, запитання, чому неLприйняти декілька законів про  різні типи відходів. Є  проста відповідь. Давайте неLвигадувати знову  український велосипед, приймати закони, доцільність існування яких підтвердив багаторічний досвід інших країн.
  Промисловці згодні,  проблема утилізації відходів упаковки існує її необхідно вирішувати. згідні брати участь в  діяльності, такій системі утилізації упаковки, дозволяє платити рівно стільки, скільки необхідно розв'язання проблеми, реального розв'язання проблеми. іншому випадку неконтрольовані витрати значно збільшують собівартість продукції. цього страждає споживач. Так, липня 2002 року урядом України затверджені збільшені 2 рази тарифи утилізацію, розміром, наприклад, пляшці .............. посіли п'яте місце Європі. переробка пляшки ........, депутати, дуже прибутковий бізнес. головні виробники продукції пляшці ........, речі, мають договори українськими компаніями, збирають переробляють, забирають це. треба втрутитися "Укртарі-переробці". неLзнаю, зробили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд залишилося.
  
 ЧЕРВОНЕНКО Є.А. 30 секунд? Вибачте.
 хочу наголосити головних рисах цього проекту. Той, забруднює, відповідає рішення проблеми. Держава спрямовує зусилля законодавче врегулювання контроль рішенням тільки проблеми роздільного збирання відходів упаковки, діяльність є збитковою, контролює
 інші питання прибуткових справ вирішуються суб'єктами підприємницької діяльності власною ініціативою.........., наприклад, створення потужності переробці відходів.
 Мені дуже жаль, мало часу. просто скажу отак, є, минулому директор. пропонуємо систему, якій людина, підприємство будь-якої форми власності буде реально відповідати під контролем Міністерства екології місцевого самоврядування, неLякихось штучних контор збору рогів копит, яких можна зустріти частіше аеропорту Парижа, ніж збиранні відходів. хочемо розділяти тару дійсно відповідати, дійсно привести боротьбу екологію під контролем реального змісту. все, переробляє дає прибуток, відокремити окрему продукцію, окрему частину бізнесу. іншому випадку, зробимо одного монстра під гаслами, буде тиснути, тиснув "Укртарапереробка" міністрів, нас, депутатів, йшли погрози мені. зробимо контору збору рогів копит, під гаслом, підкупом шантажем якісь вибори, неLзнаю що, буде грабити цю країну.
 наполягаю, останнє, тому, Міністерство екології природних ресурсів мусить вже сказати своє слово, нас екологією займаються, можна зідрати гроші, всі, кому неLлінь. Вибачте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. Співдоповідає голова підкомітету Комітету питань промислової політики і  підприємництва Майко Віталій Іванович. розглядаємо тільки питання 2433. Віталій Іванович?
  
  
 МАЙКО В.І.
 Партія промисловців підприємців, фракція промисловців підприємців, "Трудова Україна", Майко Віталій.
 пане Голово, народні депутати.
 Проект Закону  України упаковку відходи, реєстр 2433 21.11.2002 року, внесений народними депутатами України Червоненко, Слободян, Мельничуком, Капустіним, Авраменко, був ретельно розглянутий Комітетом  промислової політики підприємництва. Зазначений законопроект неодноразово розглядався на  засіданнях  комітету засіданнях спеціально утвореної робочої групи його  доопрацюванню.
 Мета цього законопроекту - законодавче врегулювання правовідносин сферах погодження упаковкою відходами упаковки мінімізації ризиків здоров'ю людини довкіллю.
 Комітет своєму засіданні 21 травня 2003 року, протокол номер 32, розглянув зазначений проект, реєстр 2433, запропонував внести його розгляд Верховної Ради прийняття основу. Разом тим 2 жовтня цього року було внесено законопроект упаковку відходи упаковки, поданий народними депутатами України Бандурко Бартіковим, є альтернативним вище вказаному законопроекту.
 Комітет своєму засіданні 5 жовтня 2003 року розглянув законопроект відхилив його, неLпропонує нічого нового сфері поводження відходами упаковки,  встановлює обмеження здійсненні підприємницької діяльності, неLдає змоги державному рівні  створити ефективну  загальнонаціональну систему поводження відходами  упаковки, відповідала визнаним Європі критеріям.
 Розглянувши зазначений законопроект, було прийнято  рішення розглянути законопроекти пакеті прийняти  основу законопроект упаковку відходи  внесений народними депутатами  України Червоненко, Слободяном, Мельничуком, Капустіним, Авраменко. Проект відповідно постанови Верховної Ради поданий. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, сідайте, ласка. Переходимо  обговорення. Слово надається Кармазіну Юрію Анатолійовичу. Наступний Гірник.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, виборчий  Блок  Віктора Ющенка "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати!  Я, насамперед, хотів подякувати п'яти народним депутатам: Червоненко, Слободяну, Мельничуку,  Капустіну, Авраменку те, вони, дійсно, знайшли ті  неврегульовані моменти спробували їх врегулювати цьому проекті.
 Вперше за  роки побачив кваліфіковану довідку, надав Комітет питань європейської інтеграції відповідність положення законодавства Європейського Союзу або  нормам принципам системи ГАТ СОТ. Вперше, підкреслюю. нас абсолютно закони мають  бути довідкою цього комітету, якщо хочемо іти Європу.
 зразу, відповідаючи  потрібен закон ні, хочу сказати: "Так, потрібен". підпадає законопроект під сферу регулювання законодавства  Європейського Союзу? Так, підпадає під цю сферу. порушує він  законодавство неLпорушує? неLпорушує, регламентація правовідносин питання відходів упаковки  регулюється  директивою Європейського парламенту Ради Європейського союзу номер 94/63 ЄС він  20.12.94, рішеннями Європейської комісії номер 97/129 ЄС, номер 97/138 ЄС номером  99/177 ЄС.
 Чому цьому  звертаю увагу?
 треба крокувати Європу. треба чітко дивитися підходить, неLпідходить.
 є мінуси цьому законопроекті? Безперечно, є неLбули названі. хочу назвати їх. Не впливають прийняття неLприйняття першому читанні, мушу бути справедливим. говорю, цим законом передбачено є порушення закону і, зокрема, статті 8 закону України  підприємництво. передбачаєте, державна реєстрація операторів  систем здійснюватиметься місцевими державними адміністраціями. Разом тим,  законом передбачено, має реєструвати виконавчий комітет міської районної ради міста Києва Севастополя. Таким чином, ми  забираємо повноваження цих людей. Крім цього,  пропозиції щодо звільнення оподаткування податку додану вартість послуг, що  надаються операторами систем поводження відходами упаковки порушують вимоги статті 3  закону систему оподаткування, якою суб'єктів  господарювання фізичних юридичних осіб повинен забезпечуватися однаковий підхід при визначенні обов'язків щодо  сплати податків зборів. Особливо напередодні бюджету.
 вдячний Комітету питань  екологічної політики, дав свої зауваження. просив би, зайшло протокол, врахувати зауваження, дав комітет дуже кваліфіковано вперше мабуть час, бачив, щодо недоцільності наділення ради утилізації відходів функціями органів виконавчої влади інші пропозиції, обов'язково  мають бути  враховані при прийнятті  цього закону.
 Дякую. прийняття першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Євген Гірник. Наступний Пузаков.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна", Долинський виборчий округ номер  89.
 депутати! вдячний розробникам цього законопроекту ініціативу, проявлену цьому напрямку. хочу звернути вашу увагу, законопроект  розроблений в  середині минулого  року пройшов необхідні експертизи "маринувався" цього часу, аж поки раптом неLпоявився Кодекс відходи різні альтернативні законопроекти. Підозрюю, метою, такою метою, просто відкинути проходження вказаного законопроекту.
 взагалі 12 років існування української держави незчулися, структура побутових відходів інших відходів значно змінилася. Якщо раніше цій структурі переважали відходи продуктового змісту, відходи будівельні, скло невелика кількість синтетичних матеріалів, останнім часом переважно, звичайно тих відходах, змушені відвозити звалища наші комунальні підприємства, абсолютно переважають саме відходи упаковки. проблема набрала дійсно глобального характеру вже неLможемо поступати системі, страна велика площ вистачить. Площ неLвистачає, використовуються нераціонально.
 підхід, чисто ринковий підхід, застосували розробники законопроекту тому, встановити систему операторів роботи відходами тому, система функціонувала дорадчий орган незалежно контролюючих інших державних органів є досить передовий підхід, заслуговує увагу впровадження. Єдине, чого побоюся, такої ситуації, приймемо Кодекс відходи, Екологічний кодекс, законопроект, вийде так, закони будуть існувати самі собі, відходи - самі собі. виявляється, прийняття всіх цих законопроектів, числі цього, досить добре розписаного законопроекту, потребує відповідних програмних матеріалів відповідного контролю виконанням цих програм.
 Безумовно, законопроект неLпозбавлений негативних сторін. Зокрема було вже сказано, неLвідповідає деяким положенням різних законів України. недоліки можна ліквідувати процесі другого читання. пропоную прийняти першому читанні основі дальше доопрацювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Скажіть, Володимир Пузаков, "за" "проти". регламентом виступають скороченою процедурою два "за", два "проти". Скажіть, ласка, "за"? Скажіть, ласка, із тих, записався, є проти цього законопроекту? ласка.
  
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виключіть, ласка, мікрофон. Є регламент, прошу дотримуватися. проти, раз питаю вас? ласка, Ольга Гінзбург. Два "за" висловилися. може передати слово. ласка. Давайте без лукавства скажіть "за", "проти". Є регламент порядок. Давайте дотримуватися порядку. Регламент стосується неLтільки мене.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати! Фракція комуністів, Гінзбург Ольга Петрівна, 161 виборчий округ. Я, розглядаючи закон, місця хотіла виступити, просто мене тільки деякі зауваження. Не зрозуміло упаковку відходи упаковку, потому неLдуже конкретно виписано, зараз упаковка повинна зберігатися та, неLвикористана. розумію, питання, держава неLзмогла сама закрити, дірки нашому законодавстві нашій економіці, закривають люди, бачать якусь цьому користь якусь комерцію, якісь ринкові відносини займаються сьогодні, цього будуть вирішувати цю проблему. цьому законі, хотіла сказати, мене тривожить дуже два питання: проект закону встановлює граничну норму допустимої концентрації суми свинцю, кадмію, ртуті хрому упаковці, розмір такий, такий-то. неLзрозуміло, можливо, може, використати, виписано дуже добре Кодексі України відходи, статтю відповідальності. якщо буде порушено все, буде відповідати це? мене перше зауваження цього закону.
 інше мене. Не зрозуміло, чому систему оподаткування закон засади податкової реформи неLвідповідають, даному законі зауваженні сказано, щодо звільнення оподаткування податку додану вартість даних послуг.
 цілому, якщо зауваження будуть законі поправлені, його можна підтримувати. Якщо ні, то, звісно, відправити його потрібно доопрацювання. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.   
 Жінка завжди знайде, вийти положення скрутного дуже. Скажіть, ласка, є проти цього законопроекту? Немає. ласка, Володимир Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Дякую.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 останні декілька років Україні всіх провідних підприємствах виготовленню продуктів харчування встановлено імпортне обладнання, стало основною причиною появи українському ринку продуктів харчування різноманітній упаковці. - основна частина побутового сміття кожної сім'ї.
 Будь-яка ділова людина замислювалась над проблемою, переробити практично дармовий матеріал, або, вигідно продати відходи свого виробництва? бажаючого зайнятися переробкою відходів власника цих відходів розділяє високою стіною три проблеми: низька ціна використані пакувальні матеріали, друге - великі затрати накопичення транспортування відходів місця переробки, третє - необхідність одержання відходів відповідним підготуванням забезпечення можливості технологічного процесу переробки, тобто додаткові матеріальні витрати.
 Роблячи аналіз вищевказаних пунктів, напрошується висновок відсутність зв'язуючої ланки між  місцем збору, накопичення використаної упаковки місцем його переробки. якості одного шляхів вирішення цієї  задачі  промислове підприємство "Ренесанс", місті Олександрії Кіровоградської області пропонує  технологію попереднього пересування сміття допомогою гідравлічних пакетувальних пресів. Гідравлічні преси, які  використовуються пакетування відходів дозволяє зменшити об'єм відходів 90 відсотків. Італійські голландські  комплектуючі  гідросистеми забезпечують надійну роботу  пресів при будь-яких зовнішніх умовах.  Простота конструкції преса гарантує безпеку його роботи, зводить мінімуму витрати експлуатацію. Конструкція преса дозволяє виготовляти преси різним зусиллям пресування замовлення конкретного покупця. Прес може бути встановлений будь-якому місці сортування вторинної сировини, економічно ефективні застосування преса неLпотребує складних економічних розрахунків.
 Аналогічний приклад економічної ефективності використання технологій пресування  використанної упаковки можна привести відношенню картонної упаковки, поліетиленової плівки, жерстяної упаковки інше.
 Використання пресів робить рентабельним переробку будь-яких відходів, відповідно приведе зниження інвестицій галузі  переробки використаної упаковки, створить нові робочі місця,  головне збереже майбутніх поколінь  неповторну красу українських пейзажів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 уряду слово надається заступнику державного секретаря Міністерства охорони навколишнього  природного середовища Гриценку Анатолію Володимировичу, ласка.
  
 ГРИЦЕНКО А.В.
 Дякую,  Геннадію Андрійовичу.
 Геннадій Андрійович, народні депутати.
 Міністерство екології природних ресурсів опрацювало зазначений законопроект вважає його вкрай необхідним прийняття, оскільки упаковка відходи упаковки створюють певну проблему нашій державі, першу чергу проблеми екологічні.
 Разом тим, погляд, даний законопроект неLпозбавлений певних недоліків, говорив пан депутат Кармазін, ним згодні. при опрацюванні профільному комітеті Верховної Ради говорили.
 Ну, думаємо, міністерство прийме певну участь внесенні пропозицій щодо цього законопроекту. при опрацюванні другого читання буде такий, знайде підтримку сесійній залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Розгляд питання завершено.
 Переходимо наступного. Пропонується розглянути проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо запобіганню пропаганди терористичних актів. Доповідає виконуючий обов'язки міністра юстиції України Заєць Анатолій Павлович. ласка.
  
 ЗАЄЦЬ А.П.
 Геннадій Андрійович, народні депутати України. розробка проекту закону викликана поширенням тероризму планеті, створює загрозу самому існуванню людства, відсутністю Україні належних запобіжних законодавчих бар'єрів, пов'язаних із виготовленням розповсюдженням творів, пропагують засоби способи вчинення терористичних актів.
 Зазначеним проектом закону пропонується внести зміни статті 46-ї Закону України інформацію, статті 3-ї Закону України друковані засоби масової інформації пресу Україні статті 28-ї Закону України видавничу справу частині заборони використання інформації, друкованих засобів масової інформації діяльності видавничій справі пропаганди тероризму.
 Прийняття законопроект доопрацьованій редакції створить умови запобігання розповсюдження видавничої продукції, пропагує тероризм. Крім того сприятиме боротьбі тероризмом усіх його проявах, підтвердить  прихильність України до  послідовного виконання своїх  зобов'язань перед  світовою спільнотою стосовно протидії цьому небезпеченому явищу, свідчитиме підтримку нашою державою дій, вживаються проти тероризму відповідно вимог Організації Об'єднаних Націй.
 Остання редакція законопроекту була запропонована  схвалена засіданні Комітету Верховної Ради України питань свободи слова та  інформації, розглянута схвалена Комітетом Верховної Ради України питань національної безпеки оборони. просимо підтримати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка. Співдоповідає голова підкомітету Комітету питань національної безпеки оборони Зубов Валентин  Сергійович.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 колеги, Валентин Зубов, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 доручення Комітет питань національної безпеки оборони на  своєму засіданні 17 вересня цього року розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України.
 Законопроект розроблено метою створення належних правових основ запобігання розповсюдженню видавничої продукції, пропагує вчинення терористичних актів, також  здійснення державного контролю щодо виробництва, розповсюдження, зберігання, перевезення, придбання, пересилання, відпуску, знищення  видавничої продукції, розкриває технологію виготовлення, ремонту техніку застосування зброї, бойових  припасів, вибухових речовин радіоактивних матеріалів недопущення її використання противоправних цілях. Позитивну оцінку законопроекту  надано Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради України. Однак, комітету надійшло ряд зауважень пропозицій народних депутатів України, доцільно розглянути прийняття законопроекту Верховній Раді України основу доопрацювання його розгляду другому читанні. Комітет ухвалив рекомендувати Верховній Раді України розглянути даний законопроект прийняти  його основу, доручивши Комітету Верховної Ради України з  питань національної безпеки  оборони доопрацювати його врахуванням пропозицій суб'єктів права  законодавчої ініціативи  внести розгляд  другому читанні.
 Реалізація закону разі його прийняття додаткових витрат із державного бюджету України неLпотребує. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Слово надається Томенку Миколі Володимировичу. Переходимо обговорення. Наступний  - Юрій Кармазін.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, "Наша Україна".
 колеги! комітеті розглядали цю пропозицію Кабінету Міністрів і  наша позиція наступна. Принципово неLзаперечуємо, Закон інформацію, зокрема, Закон друковані засоби масової інформації були внесені зміни того, ми  Верховній Раді ухвалили законопроект проблем тероризму, оскільки є реалії життя, треба говорити. запропонували відійти цього широкого і, мою думку, достатньо  двозначного поняття вчинення терористичних актів, оскільки   буде дія, викликатиме дуже багато різних тлумачень пропонуємо  просто тексті, і  буде концептуально стилістично звучати, загальному переліку інформації, неLможе бути  використана закликів повалення конституційного ладу, порушення територіальної цілісності України, пропаганди  війни далі і  тероризму. Тобто замість цих трьох слів "вчинення терористичних актів" одне слово "тероризму".
 Загальна наша позиція є така,  при зміні таких дуже  делікатних законів, Закон інформацію частині заборонених норм ми  повинні бути   дуже уважними, маємо   вже історію Цивільним кодексом, неLнабув чинності 1 січня, нас появився термін "неправильної інформації" , ніхто неLзнає, таке, тут, вносимо зміни,  повинні бути абсолютно переконані, мається увазі, наслідком таких змін може бути закриття газети, наслідком таких змін  може бути, скажімо там, відповідні санкції засобу масової інформації думаю, першому читанні можна прийнять  розумінням, потім будемо настоювати тому, замість трьох слів було одне слово "тероризм". принагідно  хотів би, поскільки сесія 2 тижні неLбуде працювати, ми, жаль, Верховна Рада є цікавій ситуації,  нас продовжують "бомбардувати", найбільші вороги  українського телебачення хотів голова  профільного комітету сказати нашим телеглядачам радіослухачам числі, що, чинного законодавства, Верховна Рада неLвизначає суму фінансування телекомпаніями, Національній телекомпанії числі. якщо Національній телекомпанії є проблеми фінансуванням, повинна бойкотувати уряд, дає їм мало грошей. можемо лише контролювати контролювати виконання невиконання цих рішень. просив всіх тих, організовує журналістів проти Верховної Ради Національної телекомпанії збиратися біля уряду вимагати уряду збільшення фінансування порядку Національній телекомпанії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Не нашому житті погано неLнашому уряді  погано. хочу сказати, цьому конкретному законопроекту уряд раптом виправився. Послав пропозиції січні 30 січня підписом Віктора Януковича, потім, зрозумівши, вже внесені зміни певні, законодавство прийняті нові закони, прислав новий проект закону заміну раніше розданого  13 серпня. вперше усіх законопроектів, бачив. Ну мабуть роль  Міністерства юстиції, неLуряду. Ну принаймні треба засвідчити, є позитивні зрушення. Цим законом вносяться зміни до  законів інформацію, друковані засоби масової  інформації, пресу Україні, видавничу справу. запропонованих проектом змін інформація неLможе бути використана закликів вчинення терористичних актів.
 хочу нагадати, прийняли Закон боротьбу тероризмом 20 березня 2003 року. мій погляд, закон трохи небезпечний нашого рівня правосвідомості. того, зрозуміли наскільки небезпечний, зрозумієте трошки пізніше, побачите сфери діяльності цьому напрямку, проводять спеціальними службами.
 хотів застерегти просто спеціальні служби особі нового керівника СБУ Ігоря Смешко те, опозиційна конструктивно налаштовано політична сила слідкуємо всіма змінами, відбуваються Службі безпеки України відбуваються під впливом кадрових змін під впливом однієї партії, ледь вискочила 4 відсотки, знаємо них. звертаюся свого земляка Ігоря Смешка, зупиніться тій межі, далі якої йти неLможна. Не звільняйте тих людей, розоблачають контрабандистів, терористів інших. Зупиніться! - звертаюся раз Ігоря Смешко.
 щодо тих норм, зараз вносяться. пропонуємо, пропонується урядом, реалізація  цього проекту цілком сприятиме підвищенню ефективності боротьби із злочинністю. те, вносяться зміни, неLбудуть погіршувати прав свобод людей, буде заборонено використання друкованих засобів масової інформації метою вчинення терористичних актів. є позитивно народу України. думаю, спецслужби мене зрозуміли, маю увазі, числі стеження політичними силами народними депутатами, всіма поголовно 450. Не треба вам, пане Ігорю, великий масив інформації. Якщо треба, запитайте людей конкретно, дадуть відповідь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Скажіть, ласка, є хтось проти цього законопроекту? раз нагадую, регламентом, якщо буде наполягати хтось проти, йому повинні надати слово. ласка, Косів. Михайло Косів.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, партія "Реформи порядок", блок Віктора Ющенка, "Наша Україна". колеги народні депутати! уже було сказано доповіді виступах, приймаємо поправки власне скоріше доповнення трьох проектів, стосуються інформації, засобів масової інформації видавничої справи. мав дотичність всіх цих прийняття розробки цих законів. мушу сказати таке. Уже існуючих законах, яких пропонується внести додатки, є перелік того, неLможе бути використане закликів, направлених, скажімо, повалення конституційного ладу, порушення територіальної цілосності України, пропаганди війни, насильства, жорстокості, розпалювання расової, національної, релігійної ворожнечі. далі цьому переліку дається вчинення терористичних актів. всіх законів аналогічні, значить, додатки. було абсолютно нормально, більш-менш знаємо, є заклик повалення конституційного ладу, вчинення терористичних актів, яких межах стосується, скажімо, закону видавничу справу, можна ціле видавництво зліквідувати, конфіскувати, вдається таких актів, абсолютно цих доповнень неLвипливає. віддано суб'єктивну оцінку суб'єктивні підходи тих друкованих органів навіть видавництв, можуть підпасти під немилість, ну, скажімо, правлячого режиму властьімущих незалежно того, там, цій вершині перебуватиме. якщо славнозвісних темників додамо закон. стимулюватиме суті свавілля, боюся, неLприведе упорядкування боротьби із тероризмом, навпаки стимулюватиме беззаконня.
 пропоную неLприймати закон того часу, поки неLбуде тлумачення термінів. пропоную відправити його повторне перше читання, неLдумаю, якщо приймемо його першому читанні, потім щось зможемо суттєво доповнити. того, будуть уточнені оці елементи, його винести знову оцей зал.
 останнє. хочу нагадати, колеги, уже закон боротьбу тероризмом, прийняли 20 березня цього року, зустрів зокрема засобах масової інформації абсолютно негативну категоричну різку оцінку. Не робімо іще наступні хибні кроки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, ласка, проти цього закону? ласка, Володимир Яворівський. те, проти...
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський райони, Львівщина, "Наша Україна".
 колеги, солідаризуюся із Михайлом Косівим. Майже паралельні наші думки, тим, сказав. раз раз просто переконуєшся останнім часом, законотворчість Україні - річ дуже ризикована. Ризикована тим, практично прийняття загалом нормального, європейськими стандартами закону кожного нас викликає страх: закон буде використано? І, правило, практика показує, закон використовується найгірших цілях, яких його можна використати.
 прекрасно розумію, розумієте, що, безперечно, 11 числа, цих подій Америці ніхто нас, мабуть би, неLквапився із Законом тероризм, ніколи, мабуть би, закон неLйшов. світ існує вже нових абсолютно вимірах. навіть надпотужні держави прекрасно розуміють, величезна армія, ні, скажімо там, ПВО, кораблі - ніщо неLможе їх захистити бідної держави, озлобленої держави, числі, скажімо, цьому поєдинку між мусульманським світом іншими.
 Через згоден, раз кажу, Михайлом Косівим, нас невеличкі поправочки можуть використовуватися. Йди докажи, неLє пропаганда, скажімо, того самого тероризму, там, чогось. речі дуже тонкі. через, справді, цим законопроектом неLквапився.
 кілька слів. Оскільки говоримо поняття, порушення територіальної цілісності. дедалі більше думаю це. розумію, думка може викликати певний спротив. хотів її все-таки висловити людина, займається політикою має ось цю, завдяки моїм виборцям має цю трибуну. відстежую події Азовському морі дедалі більше переконуюся, наша влада знає, робить російська сторона. робиться того, щоб, неLприведи Господи, раз кажу: тіпун мені язик, - втягнути нас якийсь військовий конфлікт, потім під шумок військового конфлікту  оголосити надзвичайну ситуацію Леонід Данилович цю ситуацію буде тримати своїх руках  стільки, скільки йому буде  потрібно. Дякую.
 закон приймати неLможна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 ласка, мікрофон Ольги Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 дякую, за  дану можливість мені сказати. мене тільки дуже коротко.
 Свого часу був  поданий мною Закон "Про соціальний захист громадян, постраждали тероризму". пройшов комітети ніяк неLможе прорватися зали, думаємо, нас нема таких людей, яких потрібно захищати. виник закон тоді, Москві пройшов терористичний акт повинні якби закон підтримати.
  А , наприкладі, думала, привести, нас постраждав. нас під час Президентських виборів був терористичний акт Кривому Розі, постраждало більше 60 чоловік дуже багато моїх земляків, вони  час звертаються. держава неLможе їм допомогти.  Потому, розглядаючи закон, чомусь потрібний, чомусь уже може більш політичний, я, якби хотіла засвітити проблему, є закон соціального захисту громадян, постраждали терористичного акту. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Розгляд цього питання завершено.
 Переходимо наступного.
 Пропонується розглянути проект закону внесення змін Закону України "Про вибори депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів ”.
 Доповідає народний депутат України  Лещенко Володимир Олексійович, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Дякую. Володимир Лещенко,  фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати,  виборці.
 глибоко впевнений, все-таки здоровий глузд опанує народними депутатами України наступні вибори будемо проводити пропорційній основі, тобто партійними списками, окремо взятий депутат ніколи неLзможе виконати свою програму, під силу тільки політичній партії. підтверджує, речі, практика. Причому, мій погляд, пропорційній основі повинні проводитися вибори неLтільки народних депутатів України, депутатів місцевих рад. Поки повторні проміжні вибори проходять чинними законами, окремих питань є досить недосконалими.
 Запропоновані зміни Закону України "Про вибори депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів" зумовлені тим, частині чотири статті 44 діючого закону неLчітко визначено скількох кандидатів виборчому бюлетені голосування багатомандатному виборчому округу має голосувати конкретний виборець. практиці породжує різні тлумачення зазначеного положення боку виборчих комісій усіх рівнів, числі Центральної виборчої комісії України.
 Більшість них сходиться тому, виборець багатомандатному виборчому окрузі має право голосувати будь-яку кількість кандидатів депутати відповідної місцевої ради, навіть всіх, внесені виборчого бюлетеня, незалежно числа мандатів даному окрузі. позбавляє виборця свідомого вибору своїх обранців, викликає нього почуття пасивності, усвідомлення його позиції нічого неLзалежить.
 Крім того, підхід обрання депутатів місцевих рад багатомандатних виборчих округах створює сприятливі умови фальсифікації результатів виборів боку зацікавлених осіб. Аналогічне тлумачення можна було б, наприклад, застосувати при голосуванні неLодного, будь-яку кількість кандидатів одномандатних виборчих округах виборах депутатів місцевих рад, було абсурдним. автори законопроекти, частину 4 статті 44 Закону України "Про вибори депутатів місцевих рад сільських, селищних,  міських голів" слід доповнити положенням щодо обмеження кількості кандидатів, яких має право проголосувати конкретний виборець кількістю мандатів даному багатомандатному виборчому окрузі.
 зв'язку цим слід внести доповнення частини 3 статті 45 названого закону такого змісту. При голосуванні багатомандатних виборчих округах неLдійсними вважаються бюлетені, яких зроблено позначки квадратах напроти прізвищ більшого числа кандидатів, ніж кількість мандатів даному окрузі. Зазначу, прийняття проекту Закону України "Про внесення змін Закону України "Про вибори депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів" неLпотребує додаткових витрат бюджетних коштів. Прошу підтримати зазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, сідайте, ласка. Слово доповіді надається народному депутату України Ключковському Юрію Богдановичу. ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги! Вашій увазі пропонується проект закону внесення змін Закону України "Про вибори депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів". Здавалося би, чого міняти чинний закон, чому неLварто приймати новій редакції цілий закон? Однак хочу звернути вашу увагу те, чинний закон був прийнятий 1998 року, ним пройшло двоє виборів - 1998 2002 році. власне практика виборчого процесу 2002 року показала, закон дуже суттєво застарів.
 Ясна річ, новий закон, разі якщо буде прийнятий, буде застосовуватися, починаючи чергових виборів місцевих, мають бути 2006 році відповідно Конституції. Однак регулярно у  багатьох місцях відбуваються звані проміжні вибори, тобто вибори замість вибулих разі утворення нової адміністративно-територіальної одиниці разі дострокового припинення повноважень ради чи  голови. проведення виборів цих старим виборчим законом спричиняє дуже багато конфліктів дуже багато непорозумінь. Власне усунення найбільш кричущих них спрямований запропонований законопроект. основні положення, ньому пропонуються.
 Насамперед, пропонується внести ясніть редакцію частини 4-ї статті 6-ї цього закону тої норми, викликала масові скасування зареєстрованих кандидатів депутати місцевих рад під час виборів 2002 року. Йде мова те, має право обиратися, має право місцевих виборах виборче, той, має взагалі виборче право. Отже, пропонується уточнити цю редакцію точки зору  Конституції статті 71-ї.
 Наступне. Узгоджується редакція закону Законом політичні партії. У  чинному Законі місцеві вибори передбачається легалізація місцевих організацій, партій надання відповідної довідки легалізацію. Оскільки Закон політичні партії передбачає  лише реєстрацію цих організацій, власне відповідну  зміну пропонується сюди внести.
 Наступне. Серед суб'єктів висунення передбачається зберегти політичні партії їх місцеві організації, громадські організації, механізм самовисунення. Однак при цьому неLдоцільно зберігати такого суб'єкта висування збори виборців огляду їх одноразовість. Збори виборців неможливо скликати другий раз самому складі, неLможуть бути зафіксовані постійно діючий суб'єкт виборчого процесу.  При наявності самовисування збори виборців просто стають непотрібними.
 Наступна дуже важлива проблема. маємо кількох випадках ситуацію, неLпризначаються вибори депутата  місцевої ради, сільського, міського селищного голови замість вибулого. Найбільш кричуща ситуація є місті Полтава, червня 2002 року існує вакансія міського голови. Однак, міська рада неLпризначає виборів, хоча була зобов'язана це  зробити протягом місяця. Заміни цього суб'єкта чинний закон неLпередбачає. пропонується, деяких інших випадках вже є законодавстві, випадку, місцева рада своєю бездіяльністю порушує закон, надати право призначити відповідно закону Конституції  проміжні вибори місцеві Верховною Радою України.
 Щодо створення виборчих комісій. передбачаються, створення їх, радами, виконкомами. Очевидно, виконкомів неLповинно мати відношення. пропонується виключити суб'єкта формування комісії виконком, залишивши лише ради.
 передбачається включити обов'язковість врахування пропозицій щодо членів комісій суб'єктів виборчого процесу: партій, громадських організацій, кандидатів, самовисунулися.
 Пропонується виключити підстав відповідальності порушення виборчого законодавства таку дію, заклик бойкоту виборів. Оскільки бойкот виборів просто неможливий, немає порогу явки виборців вибори, зникає сам предмет правопорушення, тому  передбачається виключити цю позицію закону.
 І, нарешті,   одна річ, викликала дуже багато суперечок. Чинний закон передбачає можливість скасування судовому порядку  частково результатів виборів стосовно  одного кандидатів. Таким чином результати лише одного кандидата анулюються, всіх інших залишається, приводить того деяких випадках, обираються люди, зайняли третє навіть четверте місце під час виборів.  цю норму пропонується замінити лише повним скасуванням результатів виборів проведенням повторних виборів такому випадку.
 раз хочу підкреслити, законопроект неLзачіпає суті виборчої системи, яких інших принципових речей цього чинного закону, лише усуває найбільш серйозні суперечливі позиції, чітко  далися знати під час виборчого процесу 2002 року.
 сподіваюся підтримку  цього законопроекту, незважаючи таку масову аудиторію під час його обговорення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Співдоповідає голова підкомітету Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування Бондаренко Володимир Дмитрович. ласка.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", місто Київ.
 друзі! Два законопроекти, подані нашими колегами врегульовують певні статті Закону "Про вибори депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів" .
 Враховуючи те, предметом регулювання цих статей є різні області неLпересікаються між собою, комітет, розглядаючи  один другий законопроекти, підтримав їх рекомендує Верховній Раді прийняти їх основу обидва. при доопрацюванні вже комітеті об'єднати їх єдиний законопроект подати цієї зали другому читанні єдиний законопроект. вже те, пропонує Лещенко Носенко стосується заповнення бюлетеня; те. пропонує Ключковський,  стосується деяких інших статей, котрі акцентував увагу. те, потрібно вносити регулювання, саме життя підказує досвід Полтави, досвід Києва, один день були зняті реєстрації біля 700 кандидатів місцевих рад районних рад місті Києві свідчить те, були порушені права громадян. Уже діючі депутати тих рад були зняті реєстрації рішенням  комісії буз суду, без будь-яких інших  причин, що  комусь здалося, роз'яснювальній записці Центральної виборчої комісії говориться те, кандидат депутати районної ради в  місті Києві має проживати території того іншого  району. Разом тим, знаємо, кияни мають однакове право, є членами однієї громади тому, погляд, було грубо  порушено право громадян участь у  виборах.
 знаємо місту Києву інших районах ситуації, свідомо скасовувались вибори формальними признаками відношенню до  однієї людини і  депутатом ставав інших громадянин, що  неLзовсім  відповідає фактичному вибору тих громадян, котрі голосували.
 Таким чином, питання неLє такими, їх можна відкласти прийняття нового закону такими, що  можуть бути випущеними нашої сфери впливу регулювання.
 вважаємо, закон є актуальним, перевибори сільських, селищних, міських голів, депутатів місцевих рад проходять постійно зв'язку тим, що  хтось фізично просто помирає, хтось позбавляється повноважень інше. Тобто, система, функціонує незалежно загальних виборів.
 просимо імені комітету підтримати законопроекти, взяти їх основу першому читанні. друге читання винести їх спільно єдиний законопроект, стосується одного того закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Переходимо обговорення. Слово надається Юрію Анатолійовичу Кармазіну. Наступний Пузаков.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, вдячний тим, вніс зміни, депутатам Лещенко, Носенко, депутату Ключковському, Славуті, Бондаренку, пропонували зміни законів вибори депутатів місцевих рад, сільських, селищних міських голів. Але, друзі, раз входите закони, раз обговорювати це, чому неLнапишемо ще, давайте, скриньки були прозорими, неLдопускалася фальсифікація, є. вже робиться усьому світі. Хіба неLбачите, відбувається тих країнах, бачать, явно неправильно проголосовано? маю увазі наших колег із колишнього СНД? вносьте зміни цих законів, давайте передбачимо. формі бюлетеню передбачаєте, зобов'язуєте людину. Давайте передбачимо.
 мене цілому нема зауважень законопроекту, вніс Лещенко Носенко, мене є ряд зауважень іншого законопроекту - 3324, вважаю, мають бути враховані. зауваження? маю увазі те, статті дев'ять пропонуєте встановити, Верховна Рада України приймала рішення проведення виборів депутатів місцевих рад, сільських, селищних, міських голів замість тих, вибули. категорично обурений, громадянин, ви, тим, Полтаві мера немає, Кіровограді неLбуло, отакий випадок був Ялті, таких випадків було багато сучасну історію України. треба прописати законі. неLписати, кожному конкретному випадку буде приймати Верховна Рада замість навіть тих депутатів, вибули. Чому? кількість, кількісний склад  місцевих рад 446 міських рад, 93 районні у  містах, 790 селищах міського типу. 10227  сільських рад якщо візьмемо себе  зобов'язання кожному випадку замість вибулих чи  голів, депутатів приймати рішення Верховною Радою, скажу, нас порядок денний буде складатися тільки із виборів, виборів, виборів...  Більше інших питань розглядати неLбудемо. по-іншому треба врегулювати прийняття першому читанні, є інші механізми прийняття змін цього закону.
 Інше питання. Ставиться питання  статті 6 те, щоби  люба людина, незалежно місця проживання,  балотувалася місцевої ради міського голову. правильно неправильно? говоримо про  територіальну громаду. вважаю, що  тільки член цієї територіальної громади може обирати. Тільки член, повторюю, цієї  територіальної громади.  речі, Європі  зроблено.
 Інше питання -  хочеш обиратися, іди трошечки поживи,  знав міг представляти регіон.
 Дякую. мене є зауваження, їх письмово видам, буде перше читання прийнято.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Володимир Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Законопроект цього питання, внесений народними депутатами України Володимиром Лещенком і  Миколою Носенко із фракції  Комуністичної партії України, надзвичайно актуальний і  конче потрібний.
  В частині 4  статті 44  діючого Закону "Про вибори депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів" дійсно, неLчітко визначено, скількох кандидатів виборчому окрузі має голосувати конкретний виборець. цю статтю закону необхідно доповнити положенням щодо обмеження кількості кандидатів, матиме право проголосувати конкретний виборець, кількістю мандатів даному багато мандатному виборчому окрузі.
 Дійсно, треба внести доповнення частини третьої статті 45-ї названого закону те, недійсними при голосуванні багатомандатних округах треба вважати бюлетені, яких зроблено позначки квадратах проти прізвищ більшого числа кандидатів, ніж кількість мандатів даному окрузі.
 Недійсними повинні визнаватися бюлетені невстановленого зразка, бюлетені, яких відсутні підписи, передбачені статтею 40 закону, бюлетені, яких голосуючим неLзроблено жодної позначки.
 Закон повинен чітко виписати, виборами виключно займаються виборчі комісії. Втручання виборчий процес територіальних державних адміністрацій органів місцевого самоврядування повинно кваліфікуватися порушення закону, винні притягуватися відповідальності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Борис Беспалий - немає. Михайло Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 виступлю законопроекту 3324, автор - Юрій Богданович. хочу сказати, що, дійсно, торкнулося тих проблематичних питань, є, казуси, трапляються житті при застосуванні законів вибори місцевих рад.
 Ну, мій погляд, дуже вдало автор виклав зміни статті 9-ї щодо строків повторних виборів. вами є свідками того, дійсно Верховній Раді треба буде втручатися процеси, місцях голова обласної державної адміністрації, районної державної адміністрації, якщо неLзнайшов відповідну кандидатуру виборчому окрузі, затягує відповідно вибори, неLробиться неLприймаються міри, подекуди районні  ради підлаштовані під адміністрації, неLприймають мірі, порушується закон, прокурор реагує, неLреагує. нас прокурори деяких  відповідних регіонах, знаємо які, теж оглядаються не  закон, владу. думаю, так.  є так, треба вносити зміни. я, фракція Соціалістичної партії впевнені, будемо вас, Юрій Богданович, підтримувати цьому напрямку.
 Стосовно статті 17, врегульовується процедура формування окружних комісій. Юрій Богданович, звертаюся вас досвідченого законодавця, вже неLперше скликання Верховній раді. мій погляд, викласти норму, при якій передбачити ротацію голів окружних комісій. міг привести багато прикладів всій Україні, лише торкнуся Новоселицького виборчого округу Чернівецької області. Голова окружної комісії вже тричі, професіонал фальсифікації виборів, заявляю всю Україну, професіонали. таких професіоналів влада виховує того, чергові вибори сфальсифікувати. вже навчені люди, робити. Вибори по  Новоселицькому виборчому округу сфальсифіковані виборам Верховної Ради України сфальсифіковані місцевих рад. Пройшли депутати ті, яких зовсім народ неLзнав, зовсім. задавав питання цьому голові окружної комісії, відповіді немає. Явно, заробітком знайшли вибори, законодавчо цьому, сказать, препятствій немає ніяких. бажано було б, Юрій Богданович, якщо друге читання можлива ротація була  цих  голів окружних комісій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Євген Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, виборці. Дана проблема заторкує багато тисяч депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів, обиралися 2002 році. Обидва закони є актуальні, через неLмаємо можливості чекати нових законів нових редакцій, дуже добре, автори підняли  проблеми.
 неLвважаю, що   проект Лещенка усуває моменти  фальсифікації, дуже поширена була 2002, у  2003 році, дуже властива виборів  багатомандатному окрузі, трьох, чотирьох п'яти  обраних депутатів районної обласної ради відповідні комісії ставлять галочки обирають того, кого потрібно. Звичайно, цю можливість будуть мати, але  зменшить, будуть фальсифіковані бюлетені.
 Також, можливо,  треба  якусь оговорку зробити, хоча  неLзовсім коректна буде, менша кількість, неLвідповідає можливостям  виборців обирати  достатню кількість депутатів.
 вважаю, дуже актуальним є обрання тих людей, неLобираються вже протягом півтора-двох років, прикладом може бути моя ситуація, одночасно обраний депутатом Верховної, депутатом  Івано-Франківської обласної ради, чомусь  Івано-Франківська обласна рада цього часу неLпризначила виборів на  моєму окрузі відповідно Калузький виборчий округ зараз є дискримінований цьому відношенні.
 мою думку, неLдуже важливо  цьому законі, Законі вибори буде виписана норма, неLбачу нічого страшного, якщо буде виписана тут, неLбудемо займатися постійно цією проблемою. тільки деяких виняткових випадках неLпризначаються позачергові вибори, потрібно робити під деяких осіб. якраз вплив Верховної Ради  мав би  значення.
 однієї проблеми би  хотів привернути увагу. Практично депутатами  обласної ради є багато голів районних державних адміністрацій, закону неLможуть  бути мери. Більше того, неLможуть одночасно, припустимо, кандидатувати мера міста депутата обласної ради. вважаю, несправедливо випадку, конкурують два три рівноцінні кандидати, один них, звичайно, перемагає, інші, могли претендувати роль, залишаються зовсім  поза органами влади.
 Інша справа, бути двох кріслах мером, припустимо, одночасно  депутатом обласної ради треба заборонити. можливість кандидатувати 2 посади треба передбачити, вважаю, це  можна буде зробити другому читанні. Вважаю, обидва закони треба прийняти першому читанні, об'єднати впровадити дію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. уряду Анатолій Заєць, ласка.
  
 ЗАЄЦЬ А.П.
 Дякую. Міністерство юстиції підтримує прийняття вказаних законопроектів, оскільки вважає, спрямовані удосконалення виборчих процедур. Звичайно, було найкраще якби удосконалення відбулися вже новому виборчому законі, його чекати справді довго,  , оскільки питання дуже актуальні, вважаємо, можливо уточнити редакцію вже діючого закону.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Розгляд цього питання  завершено. Переходимо до  наступного.
 Завершено. неLзаписувалися. Нічого, гаразд.
 ласка, якщо є сказати  заключне слово, ласка. Бондаренко Володимире Дмитрович. Заключне слово.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д. Володимир Бондаренко, місто Київ, фракція Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 хотів звернутись деяких виступів, котрі прозвучали. їх автори неLзовсім зрозуміли суть тих змін, пропонуються, або  десь неясність якась існує все-таки. Мова йде?
 виступі колеги Юрія Кармазіна було зроблено закид те. треба законом врегулювати проблеми виборів тих округах місцевих рад, місцеві ради самі неLвизначають дату цих виборів, тобто спеціально ігнорують необхідність їх проведення. от, якраз робимо. законом врегульовуємо, тих випадках, сама місцева рада неLзробить цього, Верховна має право зробити. Тобто, неLговоримо переобрання себе функції  призначення дати місцевих виборів Верховною Радою. говоримо лише тих випадках. таких випадків буває цикл виборчий декілька лише, мова йде Полтаву конкретно. може десь Україні один-два таких випадки є. треба мати механізм призначення виборів випадку, місцева рада ігнорує своє право.
 Друге. Мова йде ситуацію: може обиратися інший громадянин України місцевої ради іншому місці. Стаття 24 Конституції України прямо говорить, громадяни мають рівні конституційні права свободи є рівними перед законом, неLможе бути привілеїв обмежень ознаками раси, кольору, шкіри, політичних, релігійних інших переконань, статі, етнічного соціального положення, майнового стану, місця проживання. Тобто неLможе бути дискримінований будь-який громадянин залежності того, проживає. законодавством України кожен громадянин може висувати свою кандидатуру обрання там, захоче. його оберуть, якщо неLживе, якщо нічого неLробив інше, вже воля громадян. думаю, Юрій Анатолійович інші, виступав, інші депутати можуть внести десятки інших пропозицій, буде добре. При доопрацюванні другому читанні обов'язково комітетів врахуємо пропозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Розгляд питання завершено. Переходимо наступного. Щодо голосування - відбудеться Регламенту.
 Михайло Антонович, нас дуже важливе питання, є, антарктичну діяльність. ласка, підготуйтеся, будете мати можливість виступити цього приводу.
 зараз розглядаємо питання 1227 проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності порушення строків розгляду депутатських звернень. Доповідає народний депутат України Маркуш Марія Андріївна, ласка.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів. головуючий, колеги! Законопроектом номером 1227, поданий мною народним депутатом України Горбачевим Фіалковським, запропоновано усунути прогалину діючому законодавстві. саме відповідно 24 Закону України "Про звернення громадян", мова йде відповідальність посадових осіб порушення законодавства звернення громадян. Особи, винні порушенні цього закону, несуть цивільну, адміністративну кримінальну відповідальність. Закон України "Про статус народного депутата України" окремих статтях містить положення відповідальність посадових осіб із посиланням їх застосування встановленому законом порядку.
 Проте чинне законодавство України будь-якої відповідальності порушення порядку строку розгляду звернень народних депутатів громадян ненадання відповідей неLпередбачає. зміни допоможуть вижити існуючу нині практику порушення цих двох законі подолати бюрократизм. Законопроект запропоновано доповнити Кодекс України  адміністративні правопорушення статтею 186 значком 6 187 із значком 7, вказано статті 186 значком 6 дії визнаються адміністративними правопорушеннями законодавства звернення громадян. незаконна відмова прийнятті розгляді звернення громадянина; незаконна відмова здійсненні громадянином  його прав щодо особистого викладення аргументів особі, перевіряє звернення громадян; подання додаткових матеріалів звернення запиту; таких матеріалів органу, розглядає звернення, ознайомлення матеріалами перевірки цих зверненням; направлення скарги громадянина розгляду органом посадовій особі, дії якої рішення якої оскаржується, зараз практиці постійно є. Скаржаться громадяни, що  особи, дії яких неодноразово подавали скарги, сміються них кажуть: скаржтеся, скаржтеся бажано, повище, скарги потім прийдуть нас, дамо відповідь.
 Мова йде порушення встановлених законодавством строків повідомлення громадянам результати розгляду звернень, неповідомлення громадянина результати розгляду його звернення. дії повинні бути вчинені відсутності ознак корупційного правопорушення. Цією статтею передбачено відповідальність повторне порушення законодавства звернення громадян напротязі року.
 статті 186 із значком "сім", якою запропоновано доповнити Кодекс України адміністративні правопорушення, мова йде відповідальність невиконання законних вимог народного депутата України, саме штучне створення перешкод його роботі, недотримання строків надання інформації надання завідомо неправдивої недостовірної інформації відсутності ознак корупційного діяння посилення адміністративної відповідальності дії. якщо були вчинені особою повторно протязі року.
 Законопроектом пропонується змінити редакцію статті 14 Кодексу України адмінправопорушення - "Відповідальність посадових осіб" викласти її більш чітко. пропонується доповнити статтю 38 Кодексу України адміністративні правопорушення частиною третьою, передбачено, строки накладення адміністративного стягнення, передбачені частиною першою другою статті 38 неLпоширюються випадки забезпечення конституційних прав громадян звернення неLвиконання законних вимог народного депутата України, яких адміністративне стягнення може бути накладено неLпізніше, через рік дня вчинення правопорушення, при триваючому правопорушенні - рік із дня його виявлення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас?
  
 МАРКУШ М.А. Все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, сідайте, ласка.
 Співдоповідає заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності Сінченко Сергій Григорович. ласка.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 народні депутати! законі статус народного депутата України є право народного депутата звертатись керівників, вимагати виконувати якісь дії, отримувати відповіді далі. Є цьому обов'язки керівників відповідати, реагувати звернення народних депутатів. абсолютно  немає ніякої відповідальності  тих людей, які  неLвчиняють якісь дії, неLвиконують, неLвідповідають далі.  Цю прогалину законі і  намагається заповнити  народний депутат  Горбачов, Маркуш автори цього законопроекту.
 Комітет питань  законодавчого забезпечення  правоохоронної діяльності уважно розглянув, двічі розглядав, законопроект  вважає,  його придатним  того схвалити першому читанні. Співдоповідь закінчена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Переходимо обговорення.
 Слово надається народному депутату Юрію Кармазіну, наступний -Володимир Пузаков.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія  захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку  Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати,  зараз окремі народні депутати, зокрема я,  вдень отримуємо 50 звернень людей. Громадяни України  скаржаться те, абсолютно ігноруються  вимоги Закону "Про  звернення громадян". Більше того, вчора зустрічі Генеральним прокурором України  нашою фракцією сказав, вимушений направляти йому  7 звернень. першого неLдоходить. 7 звернень  окремих питань. Безвідповідальні відписки. Безграмотні відписки, йдуть. сама ідея  дуже хороша внесення змін дякую  народних депутатів і  Маркуша, Горбачова, Фіалковського, які  внесли законопроект.
  На жаль, виконання  трошки недосконале, скажімо так.  Ну питання. думаю, виконання можна поправити  другому читанні. Зокрема, вважаю, треба обов'язково записати, направлення скарги громадянина розгляду органам посадовим особам, діюче рішення яких оскаржується, грубе порушення встановлених законодавством строків повідомлення громадянина результати розгляду звернення неповідомлення громадянина них, якщо діяння були вчинені умисно через недбале несумлінне ставлення службових обов'язків. Отак виписати склад злочину.
 народні депутати, мені прикро, час, керівники державі саме роблять, надсилають якраз тим органам, дії якого скаржаться скарги громадян України. Оце має бути основним. Неповідомлення депутату далі - теж злочин. передбачено Кримінальним кодексом. ввести Адміністративний кодекс, підтримую цьому авторів законопроекту.
 звертаю увагу те, Харківській області вже пишу десяток разів Генеральному прокурору, розікрали майно, державне сьогодні, вироком суду має бути державним, 6 мільйонів гривень. Прокурор Харківської області покриває це. куди спрямовують скарги? Прокурору Харківської області. Нормально? думаю, прийде влада, порушить кримінальну справу. звертав увагу звертаю увагу зараз Генерального прокурора.
 Звернення братам Бурякам, розікраденню. Якщо неLзробите того, треба закону, будемо ініціювати створення депутатської слідчої комісії.
 вважаю, треба підтримувати законопроект, треба окрему статтю написати: "Невиконання законних вимог народного депутата України", - буде порушення терміну. має складати протоколи: протоколи має складати неLтільки дівчинка-секретар суду, помічник-консультант народного депутата, має сьомий ранг державного службовця. їх перетворюємо? має право складати протокол: керівник секретаріату, заступник керівника секретаріату Апарату Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Володимир Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 цілком згоден внесеними змінами Кодексу України адміністративні правопорушення. метою встановлення адміністративної
  
 відповідальності порушення порядку строків розгляду депутатських звернень народних депутатів України звернень громадян. Запропоновані  зміни допоможуть ліквідувати прогалини існуючому законодавстві, маємо ряд прикладів безвідповідального ставлення посадових осіб звернення громадян, неLвідповідали звернення громадян надавали непрофесійну відповідь просто отримували відписки. якраз запропоновані зміни позитивно впливатимуть діяльність державних службовців, зобов'яже своєчасно точно дотримуватися термінів розгляду звернень громадян народних депутатів, головне допоможе подолати існуючий бюрократизм. прийняттям цих змін до  проекту  закону, певен, громадяни теж нас підтримають, чекають хоч словесної допомоги. Користуючись нагодою, розглядається доповнення даного закону, я  хотів відмітити, мій погляд непогано налагоджена робота Верховної Ради особі Литвина Володимира  Михайловича щодо розгляду депутатських запитів звернень, при чому кваліфіковану, глибоку підписом тієї особи, якої направлений інший запит звернення.
 Хотілося відмітити таке, приємно цікаво працювати Міністерством охорони здоров'я - Бідаєв, Міністерством транспорту - Кірпа Генеральною прокуратурою, позитивному рівні вирішується ряд проблемних питань, знаходиш підтримку порозуміння посадових осіб високого ранку. відповіді колишнього міністра оборони один  із моїх запитів не  отримав. думаю, просто помилково. подальшому відповіді мої запити звернення позитивне вирішення викладених проблем міністром оборони Марчуком будуть  надаватися своєчасно, Євген Кирилович земляк. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Борис Беспалий. Скажіть, ласка, проти? Два виступило.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу. Борис Беспалий, фракція Блоку  Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 колеги, знають, проблеми із реакцією депутатські звернення запити,  дійсно, є. Часто просто  формальні  відписки.  речі, якраз  мій досвід  співпраці, якщо можна назвати співпрацею, Генеральною прокуратурою, показує, схильні формальних відписок.
 Систематично відповідають звернення депутатські неLособи, яких звертаються, кращому випадку заступники, бувають навіть посадовці нижчого рангу. Відповіді неLсуті далі. може виникнути когось  із виборців наших слухачів запитання, неLсебе турбуються депутати, намагаються встановити відповідальність неналежне ставлення їхніх звернень. думаю, якраз зовсім не  себе, звернення запити депутатів стосуються тільки виключно прав захисту законних інтересів  виборців. Своїх особистих проблем  депутати запити звернення практично ніколи неLпишуть, йдеться, насправді, захист інтересів  виборців, дуже часто  просто безпорадні перед чиновниками. вимушені звертатися  приблизно такою схемою:  товаришу Кісці, громадянина Мишки, прошу допомогти неLображати.
 Разом тим є  проблема, яка, мій погляд, закон  робить таким, що  потребує доопрацювання. його неLможу беззастережно підтримати. саме ось  чому. нас є дуже добрий механізм, депутатське звернення, неLпотребує винесення сесійну залу, кожен депутат може спрямувати депутатське звернення. Останнім часом нас надмірна кількість запитів, загальмовує роботу Верховної Ради питань, можуть бути вирішені депутатським зверненням без голосування сесійній залі. неLзнаю,  може комусь хочеться зайвий раз радіо прозвучати, назвали його прізвище, але, якщо курка забігла сусідський город, неLє питання депутатського запиту. цієї точки зору, думаю, врегульовуючи питання відповідальність  чиновників неправильне ставлення, безвідповідальне ставлення  депутатських запитів, думаю, повинні закони, регулюють регламент статус  депутатів, якраз закласти норми, неLзаймали зайвий час роботи сесійної Верховної Ради ну тими питаннями, можна вирішити робочому порядку. думаю, законопроект, дякуючи його авторам тим, привернули увагу раз увагу захисту інтересів виборців, спрямувати їхню активність те, допрацювати його таким чином, цей  захист був неLдекларативним, дійсно ефективним. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні, є проти, проти цього закону? Немає, да? Розгляд цього питання... Да, одну хвилинку. уряду нас заступник міністра юстиції Ємельянова Інна Іванівна.
 ласка, одну хвилину.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Дякую. Геннадій Андрійович! народні депутати України! Міністерство юстиції підтримує необхідність  регулювання законодавчому рівні встановлення відповідальності порушення законодавства звернення громадян, невиконання законних вимог народного депутата України. разом тим, хотілося привернути увагу шановних народних депутатів України деяких вад цього законопроекту. Зокрема, недоцільно було пов'язувати встановлення відповідальності відсутністю ознак корупційного правопорушення цих складах,  адмінправопорушень.
 По-друге, хотіла звернути увагу внесення змін доповнення   кодексу новою статтею  "Невиконання законних вимог народного депутата України". цій статті всупереч закону статус народного  депутата розширено кількість суб'єктів, мають нести відповідальність. Зокрема,  розширено "непосадовими  особами". одного боку. другого боку, втрачено такого суб'єкта відповідальності посадову особу органів місцевого самоврядування. Поряд цим внесення змін статтю 38 кодексу України про  правопорушення передбачено  розширення строку давності притягнення правопорушення 1 року.
 Звертаю увагу, загальний термін давності встановлений кодексом 2 місяці. Дякую. думаю, під час другого читання...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі. Розгляд питання завершено. Щодо голосування, відбудеться, згідно  Регламентом.
 колеги! Хотів вами  порадитися. Декілька разів уже переносили питання 3339 . проект закону внесення змін Закону України "Про нафту газ" . пропоную 10 хвилин розглянути питання перейти "Різного". Немає заперечень? продовжу час, продовжу час "Різного". Добре? Трансляція 15 години буде.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, декілька разів  вже відкладали питання.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. народні депутати, десять разів питання переносилося переносилося.
 Дозвольте, дві хвилини доповім закон знімемо проблему.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Микола Миколайович, давайте пленарному тижні поставимо його повище, можна було розглянути.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ось Антарктида нас, цього відноситеся? Антарктида - дуже важливе питання. Не можна.
 Добре, переходимо "Різного". Висвітіть, ласка.
 Заєць Іван Олександрович, ласка. "Різне".
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати! Є кілька проблем, нині дошкуляють найбільше людям. відсутність роботи, безробіття. Нікудишній соціальний захист громадян корупція, зловживання чиновників, буквально знищують націю. цій ситуації, здавалося б, уряд повинен вжити таких заходів, короткий час створити мільйони робочих місць. Людям неLпотрібна милостиня, їм потрібна робота, платять. Буде робота - буде перспектива молоді, будуть престижні пенсії.
 Одним таких заходів могло бути подальше зменшення податкового пресу малий бізнес, дрібних підприємців, вже спираються ноги. бачимо реальності? навпаки. проекті Державного бюджету 2004 рік закладені суттєве кількоразове збільшення плати торговий патент розміру фіксованого ставки єдиного податку. Українська народна партія відкидає таку політику. будемо захищати малих підприємців, їх право нормальні умови нелегкої діяльності.
 Разом тим хочу привернути вашу увагу менш важливої проблеми, вже стукає двері кожного громадянина - збереження природи. Розгортається шалений руйнівний наступ природне середовище. Справа зайшла далеко, знищуються неLтільки зелені зони містах, зокрема Києві, заплави долинок річок, відбувається Київській області напроти президентських, урядових дач Кончі Заспі, під загрозою знищення опинилися заповідні об'єкти, цілі ріки.
 Уже друге десятиліття робляться спроби знищити унікальну природному історичному плані ділянку Південного Бугу міста Первомайська села Олександрівка Миколаївської області, нині функціонує регіональний ландшафтний парк "Гранітно-степове Побужжя", знищити догоду застарілим технічним проектам енергетичній галузі.
 Природна унікальність цього парку полягає його надзвичайній геологічній ландшафтній цінності цієї території. цій території Південний Буг протікає серед глибоких скелястих каньйонів, створюючи чудові краєвиди скелястими виходами кембрійських кристалічних порід порогами, островами, стрімчаками тіснинами. зустрічаються понад ста видів тварин декілька десятків видів рослин, занесені "Червоної книги" України підлягають особливій охороні.
 Історична унікальність парку полягає тому, зустрічається велика кількість палеолітичних стоянок трипільських поселень. місця пов'язані історією Запорізької Січі, знаходилася Бугогардівська поланка козаків, між іншим остання. буде знищено, якщо допустимо реалізацію проекту підвищенню рівня води Олександрівського водосховища зв'язку добудовою Ташлицької ГАЕС.
 звертаюсь Кабінету Міністрів, міністра охорони навколишнього природного середовища, депутатів Миколаївської обласної ради зрозуміти, добудова Ташлицької гідро-аккумулюючої електростанції трьох, потім більше - чотирьох шести агрегатів є абсолютно неLпродуктивним проектом енергетичної точки зору шкідливим екологічних позицій. Проблеми пікових навантажень енергомережах спосіб неLбуде вирішено, знають, буде порушена екологічна рівновага регіоні породжена ціла низка серйозних ризиків небезпеки, пов'язаних функціонуванням Південноукраїнської атомної електростанції.
 звертаюся депутатів Миколаївської обласної ради неLприймати рішення вилучення земель складу регіонального парку "Гранітно-степове Побужжя", вперше започаткуєте небезпечний прецедент.
 Хочу повідомити, Верховна Рада спрямувала 237 голосами депутатський запит Президента України щодо вжиття термінових заходів відвернення загрози регіонального ландшафтного парку "Гранітно-степове Побужжя". запит ініціювало 175 народних депутатів практично усіх фракцій Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.  Ігор Шурма, наступний Мороз.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Передбачене проекті Державного бюджету 2004 рік підвищення розмірів фіксованого податку ставки єдиного податку є неприйнятним економічної соціальної точки зору. неминуче призведе згортання тінізації малого бізнесу, зростання безробіття соціальної напруги суспільстві. Тільки перший квартал поточного року кількість малих підприємств зменшилась 7,5 тисяч.
 Соціал-демократична партія України виступає категорично проти намагань вирішувати бюджетні проблеми рахунок посилення фіскального тиску малий бізнес. Держава повинна всіляко підтримувати його, неLстворювати підприємцям нові штучні перешкоди. Тільки підхід може реально забезпечити збільшення внеску малого бізнесу, нарощування доходів бюджету.
 повністю підтримуємо пропозицію Президента, 15 липня минулого року Всеукраїнській нараді питань підприємництва засудив спроби викривити, навіть зовсім відкинути спрощені методі оподаткування обліку.
 Виходячи цього, фракція СДПУ буде голосувати проти запропонованого урядом підвищення єдиного фіксованого податків. вважає доцільним використання  спеціального торгового патенту в  курортних зонах. Відповідний законопроект  внесений нашими представниками  Верховної Ради.
  СДПУ політична сила, взяла себе частину відповідальності стан справ державі неLможе підтримати рішення, загрожує поглибити кризові  процеси сфері  малого бізнесу, завдати відчутної шкоди  значній частині суспільства.
 Соціал-демократи закликають  депутатів Верховної Ради не   допустити прийняття рішень, фактично скасовують  невеликі здобутки розвитку малого бізнесу, стали можливими  завдяки діючий системі оподаткування малого бізнесу.
  І одне питання, хочу піднести.  Вже рік  поспіль український парламент декларує необхідність цивілізованого вирішення цілої низки проблем  соціального забезпечення  військовослужбовців  Збройних Сил України, звільнених різних причин запас. найгострішим питанням, турбує цю категорію громадян  є дотримання зобов'язань влади щодо забезпечення їх житлом  існуючими  нормативними документами.
  На  Львівщині нині 720 сімей віськовослужбовців  цієї категорії  очікують вирішення  житлової проблеми.  Відповідно програми забезпечення житлом  військовослужбовців,  звільнених запас,  будівництво придбання житла військовослужбовцям учасникам бойових дій Афганістані воєнних конфліктів зарубіжних країнах, членам сімей військовослужбовцям, загинули під час виконання ними службових обов'язків, також  військовослужбовцям, звільнених запас відставку станом здоров'я, віком, вислугою років період 2000-2002 року було спрямовано 18,4  мільйони гривень  бюджетних коштів. дало можливість збудувати 230 квартир певної міри покращити житлові умови .
 2003 році вирішення цієї житлової проблеми Львівщині  державному бюджету виділено субвенцію розмірі 7,4 мільйони гривнів. Проте житлова проблема неLвирішується.  Розрахунковими показниками  Міністерство фінансів 2004 рік Львівський області передбачено субвенцію бюджету сумі півтора мільйона гривень, менше затверджених показників 5 разів порівняно 2003 роком. цю проблему потрібно 26.
 колеги, метою уникнення соціальної напруги регіоні, прошу Бюджетний комітет Верховної Ради, Міністерство фінансів відповідні структури Міністерства оборони узгодити можливість збільшення розрахункових обсягів субвенцій 2004 рік цих видатків - щонайменше 7 мільйонів гривень, тобто довести рівня минулого року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Мороз. Наступний Володимир Яворівський.
 ласка, дотримуйтесь регламенту.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Геннадію Андрійовичу, депутати дорогі радіослухачі. Хочу коротко прокоментувати вчорашні події, цього приводу багато вже висловлювався, будуть висловлюватися телебаченні будуть клясти опозицію, зокрема Соціалістичну партію, її фракцію.
 хочу назвати причину того, чому змушені були вчора вдаватися блокування засідання парламенту. Україні системна криза: продовольча, ціни підскочили, наприклад, Хмельницькій області уже 40 процентів, області, найбільше душу населення зібрала хліба нинішнього року; енергетична; соціальна ; комунальна; криза підприємництва, мої колеги тільки виступали; політична криза. Політична криза - причина всіх бід, є державі. проявляється хоч тим, довіра Верховної Ради 7-9 процентів суспільстві. нас, депутатів, неLповинно радувати те, Президента 4-5 процентів, означає, криза цілому довіри влади. шлях зміни ситуації зняття всіх кризових явищ - через політичну реформу, першим кроком якої є вибори пропорційній основі. От, чого добивалися вчора, чого будемо добиватися далі.
 Те, натякнув вчора Володимир Литвин, Голова Верховної Ради, що, мовляв, загрожує розпуском парламенту, повірте: нас неLлякає. Опозиція неLбоїться розпуску парламенту, неLбуде його ініціювати. Більше того, проговорили лідерами політичних фракцій опозиційних, якщо трапиться, навіть домовимося єдиний список  виборах основі результатів, одержаних 2002 році. тоді, звертаюся товаришів-олігархів, неLдопоможе гроші, адмінресурс. Майте увазі. Вибори пропорційній основі - вихід із ситуації, числі вас вихід.
 Давайте домовимося хоч те, ви  шануйте свого Президента, слова неLповинні розходитися із ділом вибори само, інші речі. Ось Лівію поїхав, бачте, стурбувався, опозиція неLпрацює. він  поїхав Лівію шукати роботу українцям, сказав. тепер поїде Південну Америку, пошукає роботу українців. Європі, спасибі, вже  знайшов,  7 мільйонів працює.
 Змінимо політичну систему, змінимо систему виборів, роботу українців знайдемо Україні. буде зміцнюватися  держава вирішуватимуться проблеми, стали кризовими. заявляю імені Соціалістичної партії України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Яворівський, наступний - Пузаков.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", Яворів, Жовква, Львівщина.
 виборці колеги,  патріотичну мислячу  українську душу насипалося стільки проблем, треба було говорити цієї трибуни. говорив щойно Олександр Олександрович Мороз, приєднуюся нього. Треба говорити карикатурну політичну реформу, нас втягнули, нафтопровід "Одеса-Броди", безпрецедентну безпардонну агресію Росії, робить, цьому переконаний, абсолютною домовленістю із нашою владою того, вести військове становище. цього можна правити скільки хочеш. Отож  вибачте мені виборці, колеги, буду говорити інші речі, мене неLменш важливі.
 неLчекаю влади пряників ніяких, знаю, йду із своїми  листами виступами. роблять зараз  із українською інтелігенцією, зокрема із Національною спілкою  письменників, це, мабуть,  абсолютно унікальний історії людства варіант  втручання влади творчу організацію.
 хочу, знали, пан Медведчук... речі, дуже задоволений цим, постійно відволікаю увагу Медведчука його оточення Яворівського, йому щодня доповідають, зробив проти Спілки письменників  Яворівського конкретно, менше зла зроблять, хай займаються краще Яворівським. Вінниці машина глави адміністрації їздить цих нещасних письменниках, яких влада довела злиденного, буквально, буття сьогодні, везуть йому шматок ковбаси  просять його: підпишися проти Яворівського за  позачерговий з'їзд. саме робиться Полтаві, саме... Люди, як  можуть, просто опираються. такого ніколи неLбуло. звертаюся письменників. мої! Витримаємо. Спілка письменників  була оплотом  духовності, останні бастіон, є. Якщо неLвистоїмо, неLвистоять художники, неLвистоять співаки, бо  Спілка письменників була вістрі політичного життя. Не піддавайтеся, залишилося якихось 380 днів протриматися під цією окупаційною владою, вас вела  такого стану. приходять  брешуть, пенсію піднімуть. Ну, брехня це. Пенсія може підняти тільки парламент тільки тих умов, якщо будуть зароблені гроші, неLбудуть розкрадатися тими самими, першу чергу, есдеками, цим займаються.
 мої колеги письменники! були вістрі  проголошення української незалежності. нас дивиться суспільство, якщо  зламають нас, зламають народ. вірю те, вистоїте, витримаєте. цьому абсолютно переконаний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир  Пузаков, наступний Слабенко.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков,  фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Сегодняшняя власть  своей бездарной экономической социальной политикой, создав стране острую проблему всех сферах жизни, намерена решить ее принципом лучший способ изменить головнцю боль - отрубить  больную голову. Вот поступают власти из собственным народом. Нет секрета, заворовавшаяся власть  лелеет две главные задачи  спасения своей шкуры:  вымирание ветеранов удержавние всего народа рабской  зависимости чиновников. Ведь ветераны - это  самая активная часть народа  вместе тем живые свидетели "человеческой" жизни недалеком советском прошлом.
 Приступники всегда уничтожают  свидетелей. Вот поэтому власти выбивают ветеранов из жизни методам концлагерей фюрера.
 Не видят власти, да неLхотят видеть как живет  народ, особенно пенсионер мизерной пенсией, котрая  2-3 раза ниже  установленого прожиточного  минимума. Беспрерывных инфляционных процессов, неконтролируемых постоянно  растущих цен комунальные,  транспортные услуги, продукты питания лекарства. Народ доведен  крайней бедности, пан Президент пообещал Африке помощь борьбе с  безностью, неLвидя "украинских африканцев", которые сидят мусорных контейнеров.
 Вам, пан Президент, нужно ездить неLзатемненными  стеклами машине, надо ездить мимо мусорных контейнеров, чтобы видеть где живут круглосуточно "украинские негры" тогда может быть сделаете вывод где чем первым долгом нужнее  бороться. Каким словом можно назвать посягательство властей законные права тех, кто оружием руках проливал кровь, защищая свою Отчизну фашистской нечести тех, кто ковал победу тылу, работая заводах, фабриках, шахтах, рудниках колхозных полях, кто  возрождал после войны народное хозяйство  страны, кто стоял страже безопасности Родины, охраняя мирный труд советских людей нельзя расценивать иначе как циничное издевательство над ними. Вот какой подарок готовил власть этим людям честь 60-летия Победы своей стране через 60 лет оказались обременительными баластом. Хотя дни праздников Победы 1941-1945 годов слов признательности , любви уважения их адрес произносится предостаточно, реальности  наоборот. них уже руками замахивают как Львове. Ведь того,  чтобы решить ветерану какой-то вопрос, касающийся его личной жизни или жизни  товарища, нужно обходить десятки  кабинетов, слышать только оскорбления, унижения или получать формальные отписки, которые просто унижают человеческую личность.
 Например, Кировограде проживает ветеран войны труда, почетный гражданин города, народный артист Украины Кривохижин Анатолий Михайлович, которого знает  неLтолько область Украины, влижнем бальнем зарубежье. неLвзирая что, ему  пришлось столько исходить ступенькам властей, столько свой адрес получить неприятных слов формальных ответов, всю жизнь этого неLслыхал только потому неLсебя, обездоленных встал защиту. почему мы бездушны черствы? Вместо того, чтобы проявить внимание, чуткость такому человеку, мы выбрасываем человека неизвестно откуда появившийся змеиный яд. Как мы будем обращаться ним день 60-летия? Правда, нечему удивляться, антинародная власть умеет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Слабенко, наступний - Івченко. ласка, дотримуйтесь Регламенту.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 головуючий, народні депутати, виборці Волині! 3 березня цього року мною народним депутатом Бондарем був підготовлений депутатський запит щодо формування програми капітального будівництва 2003 рік території наших виборчих округів Волинській області. Депутатський запит був підтриманий сесійній залі народними депутатами.
 Кабінет Міністрів надав відповідь вказав, поданий Комітету Верховної Ради питань бюджету листом КМ 15 квітня 2003 року перелік об’єктів сформований Волинською облдержадміністрацію щодо фінансування об'єктів, фінансуються рахунок субвенцій державного бюджету виконання інвестиційних намірів неLбув погоджений через відсутність підписів народних депутатів Волинської області. Натомість був підтриманий перелік Волинській області, завізований всіма народними депутатами.
 неLзупинився зараз цьому питанні. було дуже важко ділити невеликі державні гроші. кожну копійку стояла принципова розмова.
 є Волині? Одним із об'єктів, фінансується рахунок бюджетних коштів, цьому році є Любомирська районна лікарня разом поліклінікою. Кабінет Міністрів повідомив, ступень її готовності складає 55 відсотків запропонував виділити 250 тисяч. минулому тижні робочій нараді облдержадміністрації участю її голови Анатолія Француза піднято питання, лікарня знаходиться критичному стані, частина будівельних матеріалів інших цінностей розкрадена, проведені внутрішні роботи починають руйнуватися, опалення відсутнє цьому об'єкті. Оце, мій погляд, є яскравий приклад безгосподарності несумлінного ставлення виконання своїх обов'язків посадовими особами обладміністрації. Отак копійку державну бережуть, приходить бюджету.
 мене виникає сумнів інших об'єктах, будуються Волині. прошу Кабінет Міністрів направити комісію відповідних фахівців перевірити, використовуються кошти, надходять Державного бюджету Волині. Саме неLїх освоєння неLвідписка, тобі дає ревізійна комісія відповідь: "Да, одержані списані". перевірити такими критеріями, доцільність вкладення проведені роботи, ефективність, справжнього господарського підходу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Івченко. Наступний - Кармазін. ласка, Олексій Григорович.
  
 
 ІВЧЕНКО О.Г.
 Олексій Івченко, фракція "Наша Україна", голова Конгресу українських націоналістів. тих, неLзнає цього. друзі, ось мене десятки звернень районних, міських, обласних рад народних депутатів, яких висловлюють своє негативне ставлення щодо підписання нашим гарантом угоди єдиний економічний простір. цю трибуну вийшов неLтого, зачитувати рішення неLтого, обговорювати єдиний економічний простір, неLмає перспективи нашому суспільстві. Сюди вийшов того, захистити допомогти фракції регіонів, жаль, жодного представника якої немає Верховній Раді, їх, бідних, захистить?
 звертаюсь них через ефір: хлопці, схаменіться отямтесь, невже неLбачите, вас розводять, котят льоду? Припиніть лити воду неLваш, неLукраїнський, млин, вас ваші земляки, донецькі шахтарі, почнуть виносити вилах ваших кабінетів, можу гарантувати єдине друзям, дуже шаную Донецький край мене багато друзів. гарантую вам, надамо притулок нас Західній Україні. збереглись схрони. Тому, друзі, будьте мудрими, думайте, прагматики!
 насамкінець хочу зачитати лише одне підсумкове звернення п'ятнадцятитисячного віче, зібралося 14 жовтня місті Рівному день Покрови Божої Матері.
 "Президенту України Леоніду Кучмі, Голові Верховної Ради України Володимиру Литвину!
 Ми, учасники народного віче, вимагаємо Президента Кучми, його кишенькової більшості Верховній Раді припинити дії, спрямовані повернення України Росії, відкликати законопроекти, спрямовані недопущення всенародного обрання справжнього українського Президента, забезпечити прозорі всенародні президентські вибори, пропорційні вибори Верховної Ради місцевих рад, негайно прийняти закон визнання воїнів УПА борцями волю незалежність України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. представник, вихідець із фракції регіонів, хочу сказати, Олексію, вас є час звернутися Донецького регіону, Донбасу цілому підтримкою, допомогою.
 Якщо будемо вами розводити: оце Західна Україна, Східна Україна, - хтось когось залежить, віддаючи пріоритети, нас неLбуде єдиної України. хотів би, звернули увагу. неLтреба таким чином, ось давайте будемо допомагати. Давайте один одному допомагати! живемо одній країні!
 ласка, Юрій Кармазін. Наступний Наливайко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, вчора жоден канал телебачення неLпоказав, вчора депутати вимагали присутності Президента України, Верховного головнокомандуючого, Прем'єр-міністра повідомлення їх думок зраду, вчиняють косі Тузла, повідомлення їх думок, думають, того ми, український народ, визначили, себе вести відношенню них. відповідності Конституції України український народ має право спротив, числі щодо таких керманичів, якщо здають інтереси держави. називається - крайня необхідність. їм нагадую, цим правом скористаємося.
 мене звернувся голова алупкінського міського осередку Партії захисників Вітчизни Корольов зв'язку тривожною колективною заявою жителів селища Гурзуф Автономної Республіки Крим. Вбачається, договором січня 1997 року виконавчий комітет Гурзуфської селищної ради передав Міжнародному дитячому центру "Артек" земельну ділянку площею 5,8 гектарів умовах користування 15 років під пляжі. Під час укладання вказаного договору імені виконавчого комітету виступав Коштарьов, який, словами заявників, повноважень цього укладання неLмав, ніяких посад Гурзуфській селищній раді неLзаймав.
 приходимо висновку укладання вказаного договору заднім числом неуповноваженими особами. вказаних обставин діях службових осіб Гурзуфської селищної ради вбачаються ознаки злочину, передбачені статтею 366  Кримінального кодексу “Службове підроблення”.
 переданих оренду земельних ділянках розташовані жилі будинки, Татарське кладовище, вільна ділянка землі площею 9,5 гектарів,  ................. пляж. бездумна  передача земель негативно відобразилася вже відображається їх цільовому використанні, збентежила місцевих жителів. При прийнятті рішення передачу вказаних  земель порушена 44 стаття Земельного кодексу. Я  повинен сказати, взагалі дитячому міжнародному центру "Артек" безконтрольно самоуправно передані нові землі, використовуються неLцільовим призначенням, прикриваючись відпочинком дітей. використання цих земель Державного  бюджету неLплатиться копійки. даного часу місцевих жителів запроваджений  перепускний режим доступу будинків, яких проживають десятиріччями.  Доступ моря взагалі перегороджений. Практично  створюються умови добровільного залишення ................свого житла.
 Крім того, звертаю увагу численні порушення. цієї трибуни уже виглошував те, робиться із санаторіями Криму. Санаторій "Гірське сонце", визначений спеціалізований лікування туберкульозу легенів розрахований 260 ліжко-місць, наданий умовах  оренди на  49 років закритому акціонерному товариству  "Новокраматорський машинобудівний завод". Занижена вартість основних  фондів більше, ніж 5 разів, 27 до  5 мільйонів.
 керівники держави, пане  Генеральний прокурор, звертаюся, відправили  зараз перевірки  Генеральному прокурору вжиття заходів та  доповіді сесії Верховної Ради те, розкрадається наше майно. звертаюся Президента, його представників, спростуйте, ласка, належність першої леді держави зловживань "Артеку", спростуйте, ласка, прилюдно, мені зверненнях громадяни пишуть. увагу вжиті заходи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій Наливайко, наступна - Оксана Білозір.
  
 
 НАЛИВАЙКО А.М.
 Наливайко, фракция коммунистов.
 Уважаемые депутаты, уважаемые избиратели.
 Выступить заявлением меня вынуждает ситуация, сложившаяся городе Дружковке Донецкой области вокруг некогда знаменитого единственного Донбассе фарфорового завода. фоне происходящих событий издевательски выглядит законопроект, направленный компенсацию потерь доходов граждан связи нарушением срока их выплаты.  Происходящие Дружковке - это тот самый пример геноцидаЮ осуществляемый   нынешним режимом  против собственного народа.   мне обратились работники этого завода, сейчас фирма "Ранок". Долг зарплате достиг  миллиона гривень. Планом санации предусмотрено выплата задолженности этого года. место живых денег  хозяйва предприятий  предлагають рабочим  собственную продукцию цене более  чем два раза превышающую себестоимость.
  Рабочие неLимеют  элементарного: питания, одежды, нет средств оплату  коммунальных услуг. Особенно страдают дети. Частые  заболевания  из-за недоедания. Матери набирают житкий суп заводской столовой  под запись, чтобы прокормить семью.  Люди обращались различные  инстанции. Везде получают отписки. сути отписку получил Премьер-министра  лидера партии "Регионов", когда  обратился депутатским запросом  фактам несправедливости.
  Кстати, Дружковка область  изрисованные лозунгами - "Партия Регионов - человека". Где это все!?
 Годами неLполучают заработную плату. Рабочие  завода обратились  суд со писками выплате зарплаты.  390 исков сумму свыше 1 миллиона гривень неLудовлетворены. Отдел юстиции  никаких мер неLпредпринимает. Более того, как говорят заявители, общался со многими из них 26  сентября  этого года, работники  исполнительной государственной службы  заявляют.  Цитирую. "  Считайте, ваши деньги  пропали".
   себя имени этих людей спрашиваю ,  кто их уваровал. остается делать  людям доведенным нищеты обварованные очередной раз!?  Ответа конкретного нашем государстве не... найти невозможно. доказательствами ходить далеко  неLнужно. Миллионеры, неLсоздавая никаких материальных благ, плодятся, как грибы после дождя. это происходить фоне общего  обнищания людей.
 делать обманутым, оскорбленным, униженным, обворованным очередной раз? Ответ может быть один:  государстве, где балом правит неLзакон, циничное беззаконие, где господствует право силы, само право безсильно, где плюют Конституцию, вам, уважаемые избиратели, остается одно - прибегнуть всенародному сопротивлению бороться свои права. И, как шахтер,  отвечаю, помощи националистов неLнужно.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оксана Білозір. Наступний  Павловський.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 Оксана Білозір, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна" , депутатська група "Солідарність".
 колеги народні  депутати! громадяни України ті,  зараз можуть чути мене! Маю загострити вашу увагу на  тяжкій ситуації, склалася ринку праці Україні відповідно проблемах українського заробітчанства кордоном, зокрема, Італії, якої щойно повернулася.
 Рівень безробіття невпинно зростає, держава неLзнаходить шляхів розв'язання цієї соціальної проблеми. наші громадяни змушені самотужки, переважно нелегально, шукати собі роботи кордоном, щорічно приносячи  Україну 1 мільярд доларів. неофіційними даними  нині кордоном перебуває 15 мільйонів українських заробітчан, них тільки європейських країнах понад 7 мільйонів. якщо  цієї четвертої хвилі еміграції долучити стару діаспору, матимемо поза межами України 30-35 мільйонів  українців. Тобто  майже половина нашого люду вигнанні, ще  втратили 4,5 мільйони вмерлими ненародженими. Хіба неLдемографічна катастрофа нації?
 тільки домагаємося вами визнати геноцид українців через голодомори 20-х, 30-х роках XX століття, вже XXI століття почалося нас  економічним, званим, безкровним геноцидом, хоч неLобходиться без крові.
 Минулого року загинуло 170 громадян України, нелегально працювали кордоном. 9 місяців цього року - 62. Працюючи кордоном нелегально, наші люди позбавлені захисту своїх прав, зокрема пенсійного забезпечення старості боку України, боку держави їхнього тимчасового перебування.
 відсутності двосторонніх недержавних угод проблеми українського заробітчанства певним чином можна контролювати допомогою ведення нашими дипломатичними установами консульського обліку першочергове завдання. Українська сторона передовсім повинна знати скільки реально тій іншій країні наших заробітчан. здійснення належного консульського обліку необхідні нові консульські пункти, додаткові приміщення, відповідне штатне забезпечення.
 Парадоксально, влада країн перебування українських заробітчан знає реальний стан нашої еміграції краще, ніж українська влада. Так, Італії неофіційними даними перебуває понад півмільйона громадян України число їх неухильно зростає, них нашому консульському обліку лише дев'ять половиною тисяч. італійською владою озвучено 120 тисяч.
 Італії починає формуватися українська національна меншина. захисту своїх інтересів українці скликали травні цього року Римі перший форум українців Італії, започаткували створення всеіталійської громадської організації "Товариство українців Італії".
 дорученням координаційної ради цієї організації хочу зачитати резолюцію форуму українців Італії.
  "Ми, громадяни України, представники українських спільнот Італії, скликали 10 травня 2003 року Римі  перший форум українців Італії "Збережемо українську родину".
 Обговоривши секціях участю народних депутатів України, парламентаріїв Італійської Республіки, представників  української греко-католицької Церкви інших громадських організацій сучасний стан української родини, проаналізувавши причини можливі виходи із ситуації, що  склалася, заявляємо наступне. Складна політична, економічна ситуація Україні, відсутність національної консолідуючої ідеї, високий рівень безробіття, знецінення освіти, втрата соціального  змісту людської праці, корупція  всіх сферах суспільного життя, перехід економіки держави тінь, відсутність належного правового захисту громадян, посилення криміналізації суспільства, занепад моральних цінностей, руйнація національної науки культури, розкрадання народних багатств, практична відсутність плюралізму думок свободи слова, параліч  демократичних перетворень - призвело глобальної кризи українського суспільства цілому українській сім'ї зокрема.
 пошуках виходу цієї ситуації мільйони  наших співвітчизників без надій майбутнє власній державі подалися заробітки  кордон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Оксано, багато ще?
  
 БІЛОЗІР О.В. тільки скажу вимагає наша громада Італії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оце буде правильно.
  
 БІЛОЗІР О.В. Отже, вимагають викорінення корупції, верховенства  права "закон один всіх", створення прозорих, сприятливих умов розвитку українського  підприємництва, гарантованого  соціального  захисту найменш захищених прошарків населення, покращання  тимчасової трудової української еміграції Італії необхідне, негайне підписання  міждержавної угоди стосовно  українських працівників цій країні, захисту їхніх прав, врегулювання, званої, трудової квоти, присікання рекету митних поборів кордоні.
 переконані, вище перераховані умови дозволять змінити ситуацію краще, посіють серцях людей віру майбутнє своєї держави сприятимуть  поверненню заробітчан батьківщину.
 разі ігнорування невиконання  наших вимог,  будемо робити послідовні кроки, апелюючи міжнародних інстанцій таких Рада Європи Організація Об'єднаних Націй.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Оксана, скільки часу треба?
  
 БІЛОЗІР О.В.
 ...аж вимоги відставки діючого Президента гаранта...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Скільки часу треба, скажіть, ласка?
  
 БІЛОЗІР О.В.
 ... подальшого згуртування українців  Італії вираження наших інтересів захисту прав форум  оголошує створення  координаційної ради Всеіталійської громадської організації товариства українців Італії. нами Бог, нами Україна.
 Підписалися півтори тисячі громадян України Італії.
 Дякую. Вибачте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло  Павловський, ласка. Наступний Вернигора.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Павловський, фракція блоку Юлії Тимошенко, Хмельниччина. колеги, виборці! хочу привернути увагу того, себе захищає влада. чули біди. Ну, Президент щось Африці шукає, думаю, було дуже розумно, якби лишився навічно, собі свого обрали. Було нормально. бореться влада, сказав Леонід Данилович Кучма, прийшли влади, неLвтрачати владу. їх теза. їм заважає, тих нищать. хочу показати прикладі Юлії Тимошенко, влада бореться проти опозиції. Вже третій раз одне саме подання Генеральний прокурор Піскун завданням, звичайно, Банкової подає Верховну Раду. нісенітниця. прямому розумінні спрацьовує ідеологія Гебельса, започаткована засобах масової інформації. Гебельс вчив, треба двадцять раз повторити нісенітницю, двадцять перший раз повірять. того, може сказати правду протилежне, неLдопускати засоби. разу неLчули, Тимошенко телебаченні виступала разом Піскуном щось говорила.
 хочу звернути увагу буквально нелюдське поводження. Мало Тимошенко, її родину. Висвічували, ................ Тимошенко, свекор Юлії Тимошенко, хворий, нього інсульт, нього паралізована ліва сторона, йому зробили операцію перитоніт. вже буквально тиждень непритомний, його прикували наручниками кроваті, роту міліціонерів поставили, бачте непритомна людина дуже небезпечна. Оце є порушення прав людини.
 відносно Юлії Тимошенко, зрозуміти, пошлюсь те, опубліковано, рік назад роботи робочій групі написав статтю, пункти були розібрані. назвав її "Чому влада боїться ненавидить Юлію Тимошенко?" тепер нове подання, знову якесь  ............. багато вкрали. хочу сказати, статті, опублікована "Голосі України", називається "Національні інтереси. Газовий ринок Юлія Тимошенко", ринок проаналізований, мною показано, єдина компанія Україні "Єдині енергетичні системи" Юлії Тимошенко працювала без боргів Росією, інші боргами - значить, крали, неLкрала. якщо їм заважає, треба її наказати. Її навіть звинувачують, ну, Потебенько "Інтернеті" дав інтерв'ю показав, неLпідписував подання, немає доказів, Піскун знайшов нові. нові? Її звинувачують її діяльність уряді те, неLвідключали світло, неLбуло ніяких проблем, забрала 10 млрд. кримінальних олігархів, - віддала бюджету. Оце їй звинувачують!
 хочу, люди чули знали, підтримували тих, бореться народ, бореться проти влади, влада перспективи неLмає! Майбутнє опозицією! увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Вернигора, наступний Лук'яненко.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 депутати, радіослухачі, щойно пані Оксана Білозір говорила діток неLнароджених, буду говорити народжених немовлят, хоч один раз житті чув, жалібно плаче неLспить ненагодована дитина, бачив очі матері, якій нічим її нагодувать, покликом душі серця зрозуміє моє сьогоднішнє повідомлення. неLбуду три хвилини, неLвстигну поіменно розказати, винен, нас мало народжується багато помирає, знаєте, - режим влада, хочу вас проінформувати, єдиний Україні Хорольський молочноконсервний комбінат дитячого харчування грані зупинки вини влади. Повторюю, єдиний самих маленьких громадян України, трьох місяців народження трьох одного року.
 комбінат може працювати тільки екологічно чистому молоці, кожну тонну молока повинні доплачувати 240 гривень. ось, Кабінет Міністрів сьогоднішній день заборгував більше мільйона, комбінат може зупинитися. Більше того, єдина, виготовлена Сполучених Штатах Америки, сушильна, є, потребує ремонту, вартість цього ремонту коштує дев'ять мільйонів гривень. Чотири постанови прийняв Кабінет Міністрів кожного року підряд неLвиділяє копійки це, хоч побував Президент, глава адміністрації його, ...його, неLнаш.
 звернувся Бюджетного комітету, особисто Петра Олексійовича Порошенка батька трьох дітей. думаю, його позиція цьому буде нашому боці, передбачили бюджеті 2004 рік дотацію молоко розмірі 5 мільйонів, окрім того, заборонили ввезення Україну продукції, ідентичної хорольській, приходить з-за кордону десятирічної давності, виготовлена температури 120 більше градусів, нічого поживного корисного немає дітей. Наше виготовляється місці, 80 градусів єдина продукція сертифікована.
 прошу передбачити бюджеті 9 мільйонів, того неLзупинився Хорольський молокозавод. можливо зробити тільки тоді, поміняємо владу режим.
 погоджуюсь попередніми виступами, погоджуюсь із тим, сказав Олександр Олександрович Мороз, тільки при зміні нашої системи виборів, прийняття закону пропорційного можемо зробити. якщо неLможемо цього зробити, навіщо нашому народові парламент, народові, вимре, слугувати буде нікому? те, розпускати парламент пропорційній основі набрати сюди справжніх захисників слуг. неLзупиниться молококонсервний завод, неLбудуть жалібно плакати діти, неLбудуть страждальницькі очі матері дивитися безчестя.
 Усі, гідні цього, прошу підтримати. мій виступ вважати депутатський запит Кабінету Міністрів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лук'яненко Левко Григорович. Наступний Малиновський.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Дякую, Геннадій Андрійович. Лук'яненко, Українська республіканська партія, Блок Юлії Тимошенко, фракція.
 хотів сказати, Президент зовсім неLвиконує обов'язки, покладені нього Конституцією. неLзахищає суверенітет України, відповідно конституційного права громадян наші громадяни стараються тепер взяти себе частину захисту території України.
 ж, вчора депутатів, 10 чоловік, чолі із головою Української республіканської партії  "Собор" Анатолія Матвієнко заступником голови ради  старійшин Української республіканської партії Академіком Ситником вирушили Крим того, надати допомогу нашим прикордонникам захистити українську територію посягань боку Росії.
 маємо  факт наглого, нахабного втручання Росії, власне, початок якихось агресивних дій. Історія відносин, мовити, України із Росією ось тепер виявляється новому загостренні відносин між Україною Росією, новому нахабному кроці Росії щодо України.
 Проблема зв'язку Криму із Північним Кавказом стояла давно, між іншим, Радянському  Союзу 1985-му, 1986-му, десь тих роках було поставлено  завдання  вивчити три проблеми.
 Перше. неLможна збудувати греблю між Кримом і  Таманським півостровом.
 Друге. Будівництво мостів.
 третє. Будівництво тунелю.
 Було дане завдання вченим всіх цих трьох напрямках. Вчені дослідили першому напрямку, тобто будівництво греблі між Кримом Таманським півостровом, висновок був такий. Якщо збудувати цю греблю, Азовське море поступово відімре, вод Дону недостатнє того, підтримати воду нормальному стані. вода поступово  позеленіє, відімре. другого доку,  перекриття греблею Азовського моря Чорного моря приведе того, що  шар живої води Чорному морі, є тепер  12 метрів, зменшиться зменшеному шарі нічого неLможе жити. Нижче сірководень, є небезпечний. фактично тим самим можемо наблизити загальносвітову катастрофу. Якщо шар стане зовсім  тонкий,  сірководень може вибухнути, а, звичайно, все  Чорному морі помре. Це, можливо, може повторитися те, було десь 60 мільйонів років тому, коли  Чорне море вибухнуло  загалом.  Таким чином проблема оцієї греблі, Росія почала будувати, може викликати глобальну катастрофу стосується неLтільки України вже, всіх причорноморських  держав.
  Виходячи із цього , хотів звернутися  до  уряду. Перше. Зосередити достатні  збройні сили збройного захисту  української державної території.
  Друге.  Звернутися до  Ради безпеки Організації Об'єднаних Націй.
 Третє. Поінформувати  причорноморськи держави загрозу екологічної катастрофи.
  Далі.  огляду явну агресивність Російської Федерації щодо України, уряду України попередити уряд Російської Федерації розгляд Україні питання припинення  взаємин України із країнами СНД.
  Друге. дострокове  припинення договору оренду Російською Федерацією  Севастопольської військово-морської бази.
  І третє. перегляд  позиції України  щодо участі створені Єдиного  економічного простору.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олексій Петрович Малиновський, наступний - Єщенко.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Олексій Малиновський, фракція Соціалістична партія України. Черкащина.
 колеги, радіослухачі. звертався цієї трибуни  дорученням виборців  Черкащини хочу задати декілька питань Президенту  України Леоніду Кучмі.
  Перше питання.  Чому Україні при всіх ..., розказують телебаченню  ріст ВВП, піднімається ціна продовольчі продукти. Чому Черкащині,  хліборобному краї, 30  відсотків  піднялась ціна хліб?  Чому Черкащині завжди були знамениті фермерські господарства, була завжди нас худоба вищому рівні, 40 відсотків зменшилась кількість великої рогатої худоби.
 Чому Черкащині занедбана медицина? Те, що  говорять постійно депутат говорять всіх рівнях, факт залишається фактом. Чому фактично лікар став заручником ситуації являється законним поборником бере, прямо кажу, хабарі рахунок людей, хворіють? Чому Черкащині статистиці 20 відсотків дітей, хлопчиків, вчаться третьому класі, вже палять сигарети? Чому 70 відсотків  дітей восьмого класу пробували наркотики? Чому правоохоронні органи неLмають неLбажають звертаюся до  Президента дорученням...........своїм  виборців, працювали цукровій промисловості. 26 цукрових  заводів Черкащині, сьогодні  працює  7. таку інформацію зачитую лист Президента, інакше нього неLдоберешся.
 Велика біда звалилася голову колективу нашого  Ярошівського цукрового заводу. Заволоділи заводом прихватизатори, довели його  робочій стан ручки і, встановивши заводу  невиліковний діагноз, оформивши безперспективним, приступили різать,  трощить, ломати підряд рухоме нерухоме майно. Спасіть завод, спасіть наших дітей. Підписи: Крижня, Дідик, Баштовий, село  Ярошівка Тернопільського району. Аналогічний лист є Городища, цукрово-рафінадний завод далі, подібне.
 роблю себе висновок звертаюся виборців. Іде системне знищення українського народу, іде системне знищення економіки. Держава в  економічній, політичній соціальній кризі. Вихід із цієї кризи один: зміна політичної системи влади. Олександр Мороз говорив цієї трибуни, підтверджую раз, наша фракція, Соціалістична партія України  стає рішучу зміну політичної системи.  Шлях виходу кризи - зміна виборчого законодавства, вибори пропорційній  основі верху низу, починаючи Верховної Ради закінчуючи, мінімум,  районною радою. Це  будемо відстоювати. Якщо Верховна Рада  неLздатна зробити, наша фракція готова ініціювати, підкреслюю, ініціювати розпуск Верховної Ради. відповідальні владу державі также, Президент. Леонід Данилович, подумайте уважно, говорив, послухайте своїх виборців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Владимир Лещенко, фракция Коммунистической партии Украины, Черниговщина. Уважаемый Геннадий Андреевич, уважаемые народные депутаты, уважаемые избиратели! 14 октября текущего года газета "Сегодня" небольшой заметкой "Грядет приватизация общаговский конур" издевкой поведала, будто бы свое время советский чиновник, будто бы посетивший парижский бордель, уговаривал понравившуюся ему парижанку приехать Советский Союз, где обещал устроить ее чулочную фабрику общежитие. будто бы отказалась, мотивируя это тем, бордель лучше, чем общежитие. Дальше газета неLстала развивать эту тему рассказывать том, воле каких чиновников какой страны пополняются сегодня бордели Парижа, Милана, Монако, Анкары других городов Европы, Ближнего Дальнего Востока. Газета также обошла молчанием причины, из-за которых наши украинские девушки вынуждены торговать рубежом своим достоинством честью. Не потому ли, чиновники-буржуи неLспособны наладить работу фабрик заводов, обеспечить молодым людям работу, создать нормальные жилищные условия.
 Да, мы практически прошли через общежития, студенческие, рабочие были благодарны, советским государством предоставлялось недорогое временное жилье.
 Сегодня Украине полтора миллиона семей проживает общежитии, неLимея надежды когда-нибудь улучшить свои жилищные условия. те, кто строит себя шикарные особняки, даже общежитиях неLсмущаются приумножать свой грязный капитал.
 молчаливого согласия Кабинета Министров, Фонда госимущества Украины бесценок скупают общежития людьми, выбрасывают семьи улицы, приспосабливают их под магазины, рестораны, гостиницы, делают деньги, власти, буржуазная пресса молчат.
 Донецке, например, общежитие Научно-исследовательского института черной металлургии продано частному предприятию "Дах" вместе жильцами. Мотивация продажи  - нерентабельное общежитие.
 Более двух лет ведется судебная тяжба жильцов общежития ОАО "Луганские аккумуляторы" свои жилищные права, как общежитие людьми незаконно отдано долги частному предприятию "Феликс" Краснодона, потом противозаконно перепродано частному лицу, прихоти которого общежития отключен свет, газ вода. его балконах вот уже два года висят плакаты надписью: "Спасите нас, стариков детей. Защитите наши права". власть этого неLзамечает. Какое дело людей?!
 семейном общежитии бывшего совхоза "Бортничи" под Киевом проживает 81 семья, 97 несовершеннолетних детей, ветераны труда, инвалиды, одинокие матери. Когда-то экономически мощное хозяйство воле Фонда госимущества стало также ООО доведено банкротства, продано развалено, дошла очередь общежития, которое также включили, готовое продажи. Вот возникает вопрос: какую цену? где жить людям? Таких примером много Черниговской, Волынской, Закарпатской других областях. Поэтому обращаюсь, прошу считать мое выступление как депутатский запрос правительству, Фонду госимущества, Генеральной прокуратуре этим всем вопросам. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна", волинський виборчий округ номер 89. депутати, виборці, цьому тижні відзначалася дата 14 жовтня. цю дату далеко неLзнають, пройшла зовсім неLпомічена. нашим Президентом дата визначена, свято українського козацтва. Вже багато років дата відзначається, свято утворення Української повстанської армії. державному рівні, маю увазі тут, Києві, неLукраїнське козацтво, неLУкраїнська повстанська армія ніяким чином неLвідзначалася. Більше того, вечором нашому телебаченню показували фільм УПА, дізнався дуже цікаві себе речі. життя прожив Галичині виявляється, під час війни Галичина була окремим дистриктом, німецька окупаційна влада зробила чуть неLрай. міг чути, був рай тих своїх старших родичів, якимось чудом залишилися Галичині, сталінським режимом неLбули вивезені Сибір. добиралися Поділля, обмінюючи речі продовольство того, неLвмерти голоду такому щасливому 41-му році під такою щасливою окупаційною владою.
 Подібні заяви кидають тінь моїх земляків, тих учнів торговельної школи місті Калуші, були розстріляні німецькими окупантами листопаді 1943 року яким стоїть меморіальна дошка місті Калуші, кидають тінь тих учнів ,які були розстріляні місті Івано-Франківську жовтні 1943 року.
 смію стверджувати, під час цієї щасливої...............окупаційної влади взагалі  ніякого підпілля, крім підпілля націоналістичного, Галичині неLіснувало.
 тепер деякі науковці хочуть перетворити їх посібників нібито окупаційної німецької влади борців тільки проти Польщі. чому робиться? хочуть зробити націоналізм тільки історією, сучасна влада дуже ганебно виглядає порівняно Української повстанською армією, тих умовах боролася проти всіх окупантів. Сучасна влада - малоросійство, здає Керченську протоку, Дністровську ГЕС, нафтопровід "Одеса-Броди", наших громадян Італії Штатах, здає свій український народ Україні.
 Тому, неLпомінявши цієї влади персонально неLпомінявши системи влади, неLможемо надіятися визнання Української повстанської армії воюючою стороною, визнання тих героїв.
 недавно сесійній залі визнали одного афганця, одного українця, загинув Афгані, Героєм України. голосував те, визнати його героєм України. цього часу героями України неLвизнані люди, завдяки яким Кучма став Президентом, депутатами Верховної Ради.
 розумію, суспільство, може, неLготове того, скажу. закликаю Президента України нас визнати фактом, Бандера, Петлюра, Міхновський інші дійсно були героями України. визнати їх законодавчо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Сятиня. будемо закінчувати.  Дуже голосно ви...
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую. Сятина Михайло. 74-й виборчий округ, Закарпаття, фракція Аграної партії України.
 Геннадій Андрійович, народні депутати, народ України. хочу звернутись Прем'єр-міністра України приводу ситуації фармацевтичній галузі України.
 Вельмишановний Вікторе Федоровичу, березні поточного року  народні  депутати зверталися вас із застереженням щодо можливого негативного впливу на  розвиток фармацевтичної галузі, невиваженого виконання Кабінетом Міністрів Указу Президента заходи щодо поліпшення забезпечення населення лікарськими заходами виробами  медичного призначення, підвищення ефективності державного управління цій сфері 7 лютого 2003 року номером 91 частині утворення державної служби лікарських засобів засобів  виробів медичного призначення. жаль, найгірші сподівання справдилися.
 Попри вимоги народних депутатів щодо необхідності  обговорення засад реформування державного управління галуззю участі фахівців, науковців, представників професійних громадських організацій відбулося кулуарне безглузде перетворення одного урядового органі державного державного департаменту інший урядовий орган державного управління державну службу. Низкою постанов, саме, 2 червня цього року  номером 789,  24 липня номером 1146  2 жовтня цього року номером 1543 внесення змін положень державну службу лікарських засобів виробів медичного призначення Кабінет Міністрів України фактично скопіював положення про  Державний департамент з  контролю якістю, безпечною виробництвом лікарських засобів виробів медичного призначення, діяло 2002 році 5 червня номером 917.
 зроблено державною службою 10 місяців існування?  Паралізоване державне управління галуззю,  продемонстрована абсолютна відсутність будь-якого розуміння стратегічного бачення перспектив розвитку фармацевтичної галузі, допущено подальше зростання цін  лікарські засобі, зірване  запровадження державного регулювання цін лікарські засоби. невизначений термін відкладене вирішення проблеми повернення кредитів отриманих під державні гарантії. Не сформовано детальної та  зрозумілої національної політики забезпечення лікарськими засобами.
 роки незалежності фармацевтична галузь повністю перейшла на  ринкові засади. При створенні державної  служби  було порушено цілу низку статей законів України лікарські засоби частині розподілу функцій державних структур під час забезпечення якості ефективності лікарських засобів, законодавчих актів, регулюють підприємницьку  діяльність Україні, наділення повноваженнями  одного  органу наданню дозволу, і  подальшому   поточному нагляду.  А  головне, неLсформульовані засади  здійснення ефективного  державного регулювання  управління фармацевтичної галузі забезпечення громадян України якісними доступними  лікарськими засобами.
  Шановний Вікторе Федоровичу, просимо виправлення допущених порушень законодавства прорахунків при створенні державної служби. Одночасно  звертаюсь Генеральної прокуратури дати правову оцінку щодо даної ситуації, саме: порушення  законів, підзаконнів актів указів Президента. прошу вважати виступ депутатський запит Прем'єр-міністра України Генерального прокурора України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час  "Різне" вичерпано. Ранкове засідання  Верховної Ради України  оголошується закритим.
  Але хочу нагадати, що  наступному тижні нас 22 жовтня слухання питань  українсько-російських відносин. 23-го -  бюджетні питання розглядаємо,  інший час працюємо комітетах.
  На добре, побачення.
  
  