 ЗАСІДАННЯ   ДЕВ’ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 березня 2006 року, 10.00 година
 Веде  засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги, гості запрошені Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Так, ласка, ввімкніть систему „Рада”. Реєструємось.
 
 Зареєструвалося - 388
 сесійній залі зареєстровано 388 народних депутатів України. Ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 Послухайте, ласка, інформацію результати роботи Верховної Ради пленарних засіданнях 16 березня. Було розглянуто 52 питання порядку денного. результатами їх розгляду: прийнято 24 закони 13 постанов, 11 законопроектів сім проектів постанов відхилено.
 результатами розгляду пропозицій Президента України : три закони прийнято новій редакції три закони скасовано.    
 колеги, відповідно статті 3.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записатися, тим часом оголошу депутатські запити.
 Надійшли запити: групи депутатів Президента України стосовно запобігання намірам діям виконавчої влади, спрямованим зрив виборчого процесу фальсифікацію результатів виборів народних депутатів. ставлю голосування пропозицію підтримку запиту. Прошу голосувати.  Голосуєм.
  
 
 За-67
 Запит неLпідтримано.
 Адама ЧИКАЛА Президента України, Голови Верховної Ради, Генерального прокурора, Голови ДПА, Голови Державної митної служби, Голови СБУ щодо протидії корупції, посилення прозорості діяльності органів державної влади, поліпшення умов ефективного розвитку підприємництва відповідно Указу Президента 18 листопада 2005 року.
 ставлю голосування  пропозицію підтримку  запиту.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-19
 колеги, вчора поступили мудро, прийняли Регламент одна норм Регламенту забороняє робити зараз те, робить Юрій Анатолійович його помічники. 
 Так, надійшли запити:
 Володимира ЦИБУЛЬКА Голови Верховної Ради щодо створення компетентної комісії захисту Національного музею Тараса Шевченка.
 Олександра АБДУЛЛІНА виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра, Міністра праці соціальної політики щодо внесення змін окремих положень Закону “Про статус соціальних захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи”, стосовно призначення “чорнобильських” виплат.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра, Міністра праці соціальної політики, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо необхідності перегляду розмірів пенсійного забезпечення інвалідів, постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Ігоря НАСАЛИКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виділення коштів повноцінного водопостачання міста Надвірна Івано-Франківської області.
 Антона КІССЕ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виділення коштів ліквідації підтоплення мікрорайону “Більшовик” міста Одеси.
 Василя ХАРА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо фінансування  оздоровчих закладів, яких перебували діти міста Алчевська під час техногенної аварії даному місті.
 Василя САЛИГІНА виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра, Міністра внутрішніх справ, Міністра охорони здоров’я приводу ненадання відповіді депутатський запит щодо перевірки законності дій керівництва Харківської облдержадміністрації обласної ради прийнятого рішення щодо приватизації майна державного підприємства “Обласний аптечний склад” недопущення руйнації системи медикаментозного забезпечення лікувально-профілактичних установ населення області.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо відкриття стаціонарного відділення лікарні селі Йосипівка Козятинського району Вінницької області.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно збереження незалежності Євпаторійського морського порту вжиття заходів щодо перенесення вантажних морських перевезень поромною лінією транспортно-промислового комплексу “Донузлав”.
 Сергія ШЕВЧУКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо недоцільності ліквідації Державного департаменту питань адаптації законодавства складі Міністерства юстиції.
 Олександра МАСЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виділення автомобіля “Таврія” інваліду Великої Вітчизняної війни мешканцю Лубенського району Полтавської області.
 Анатолія НАЛИВАЙКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Фонду Держмайна щодо незадовільного розгляду скарг порушення житлових прав мешканців гуртожитку вулиці Сурикова,5 місті Києві, намагань керівництва відкритого акціонерного товариства “Завод „Ленінська кузня” виселити їх без надання іншого житла.
 Анатолія МОРОЗА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо зловживання боку керівництва відкритого акціонерного товариства “Запоріжжяобленерго” при виконанні Постанови Кабінету Міністрів “Про перехід єдиних тарифів електричну енергію, відпускається споживачам”.
 Володимира ЦИБУЛЬКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо незаконних дій представників відкритого акціонерного товариства “Львівенерго”.
 Валентина САВИЦЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо передачі комунальної власності територіальної громади міста Києва завершення будівництва багатопрофільної лікарні Деснянському районі.          Ольги ГІНЗБУРГ виконувача  обов’язків Прем’єр-міністра щодо правомірності виділення земель Мезинського національного природного парку під приватні мисливські господарства.
 Антона КІССЕ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виділення коштів завершення будівництва газопроводу селища Слобідка Кодимського району Одеської області.
 Олександра АБДУЛЛІНА виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра, міністра праці соціальної політики стосовно звернення мешканців Острозького району Рівненської області щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів “Про підвищення розміру допомоги окремим громадянам” 26 липня 1996 року №832.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу порушення норм трудового законодавства сторони Головного управління праці соціального захисту населення Житомирської обласної державної адміністрації при переведенні працівників Житомирського міського територіального центру обслуговування пенсіонерів одиноких непрацездатних громадян посади соціальних працівників соціальних робітників із значним зниженням заробітної плати.
 Івана ІВАНЧО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо надання автомобіля ручним керуванням інваліда першої групи мешканця села Кричово Тячівського району Закарпаття.
 Миколи СОЛОШЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо стану надходження бюджетних коштів газифікацію населених пунктів Новомосковському виборчому округу №38.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо забезпечення виконання останнього зобов’язання Міноборони  стосовно безумовного погашення 5 мільйонів гривень заборгованості перед установою “28УНР” роботи, виконані 2002 році.
 Володимира ШЕПЕТІНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, голови Національної акціонерної компанії “Нафтогаз України” стосовно підвищення закупівельних цін газ підприємств.
 Василя ХАРА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо ігнорування Кабінетом Міністрів рішення питань соціальної політики праці 8 лютого 2006 року стосовно незадовільної діяльності Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності.
 Володимира ВОЮША виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо бездіяльності органів державної влади відновленню будинку культури села Тарасівка Скадовського району, постраждав внаслідок пожежі.
 Анатолія ПИСАРЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, голови Полтавської обласної державної адміністрації щодо газифікації села Варакути Кременчуцького району.
 Леоніда КРАВЧУКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо погашення заборгованості структурним підрозділам адміністрації залізничного транспорту “Укрзалізниця" договору поставки діагностичного обладнання підприємству “Дормедобладнання”.
 Олега БЛОХІНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Голови Державного комітету питань технічного регулювання споживчої політики щодо законності доцільності реорганізації державного підприємства “Донецький регіональний науково-виробничий центр стандартизації, метрології сертифікації”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно комп’ютеризації органів місцевого самоврядування Херсонської області.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виконання Закону “Про Комплексну програму утвердження України транзитної держави 2002-2010 роках”.
 Марія МАРКУШ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Голови ДПА щодо безпідставної відмови зарахуванні коштів, були сплачені податок власників транспортних засобів через акціонерний комерційний агропромисловий банк “Україна” приватним підприємством “Агротех” села Буштино Тячівського району Закарпатської області.
 Володимира МАЗУРЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Голови Одеської обласної державної адміністрації приводу ігнорування звернень громадян стосовно незадовільного стану гуртожитку №29 курорту “Куяльник” міста Одеси.
 Єфима ФІКСА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо усунення диспропорції пенсійному забезпеченні деяких категорій громадян, постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи, виникла прийняття Кабінетом Міністрів 27 грудня 2005 року Постанови №1293.
 Олександра ЦАРЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо порушення законодавства стосовно виплат передбачених статтею 57 Закону “Про освіту” педагогічним працівникам Донецької області.
 Віктора МУСІЯКИ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо ситуації навколо закритого акціонерного товариства “Фінансово-промислової компанії “Укрросвугілля”.
 Леоніда СЕРГІЄНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо розробки затвердження порядку надання пільгових кредитів реалізацію інвестиційних проектів нагромадження енергозберігаючих технологій галузях економіки, технологій  виробництву альтернативних джерел палива.
 Михайла РОДІОНОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Голови СБУ щодо зловживань загальнодержавному ринку губчастого титану.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо фінансування робіт ліквідації наслідків паводків 2000-2005 років надання допомоги мешканцям села Розтоки Путильського району Чернівецької області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно газифікації об’єктів соціально-культурного призначення будинків мешканців села Новокиївка Каланчацького району.
 Марії МАРКУШ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо відшкодування рахунок бюджетних коштів, витрат мешканців села Угля Тячівського району Закарпатської області будівництво газопроводу.
 Юрія КАРМАЗІНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Секретаря РНБО щодо запобігання загрозі національній безпеці воєнній сфері, полягає зниженні боєздатності Збройних Сил шляхом доведення банкрутства підприємства Київський ремонтний завод “Радіан”.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів приводу ненадходження коштів державного бюджету виділених фінансову підтримку виробництва продукції рослинництва Березнівському районі Рівненської області.
 Павла МОВЧАНА виконувача обов’язків Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо відкриття дому-музею академіка Агатангела Кримського місті Звенигородці Черкаської області.
 Олександра ГОЛУБА виконувача обов’язків Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо пільгового забезпечення ветерана Великої Вітчизняної війни телефонним зв’язком.
 групи депутатів виконувача обов’язків Віце-прем’єр-міністра Кириленка стосовно реформування системи вищої освіти відповідно вимог Болонського процесу заходів щодо збереження високого рівня підготовки фахівців.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Віце-прем’єр міністра Кириленка щодо фінансування закупівлі предметів догляду за  стумою, розробки реалізації комплексної програми медико-соціальної реабілітації стомованих хворих. 
 Івана МИГОВИЧА Генерального прокурора приводу багаторічного розслідування місті Ужгороді кримінальної справи щодо розкрадання колективного  майна особливо великих розмірах.
 Сергія КАСЬЯНОВА Генерального прокурора щодо перевірки законності процесі виконання Державної програми приведення небезпечних об’єктів виробничого об’єднання “Придніпровський хімічний завод” екологічно безпечний стан дій перевезенню ґрунту, містить уранову руду, поблизу селищ Таромське Горького Дніпропетровської області.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Генерального прокурора щодо перевірки фактів побиття громадянина Антонова слідчому кабінеті СІЗО №13 міста Києва.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора щодо ситуації селі Липняжка Добровеличківського району, виникла зв’язку демонтажем цукрового заводу.
 Олени БОНДАРЕНКО Генерального прокурора щодо перевірки обґрунтованості переслідування громадянина Белозерова боку правоохоронних органів.
 Володимира СІВКОВИЧА Генерального прокурора щодо перевірки інформації розміщення території військового гарнізону “Макарів-1” Київської області таємної тюрми ЦРУ США.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора щодо утиснення прав власників земельних паїв орендатором приватного підприємства “Добробут” Новомиргородському районі Кіровоградської області.
 Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо перевірки підстав порушення кримінальної справи №24-250 відповідності законодавству дій працівників правоохоронних органів при провадженні досудового слідства.
 Олени БОНДАРЕНКО Валерія ЧИЧКОВА Генерального прокурора щодо законності призначення посаду начальника відділу авіаційної медицини Державної авіаційної служби.
 Дмитра ПАВЛИЧКА Генерального прокурора щодо  фактів незаконного перешкоджання здійсненні релігійних обрядів прихожанам Свято-Воскресенської церкви міста Острога.
 Ігоря ГРИНІВА Генерального прокурора щодо стану розслідування кримінальної справи проти посадових осіб відкритого акціонерного товариства “КиївЕнергоБуд”.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо розслідування справи незаконне захоплення профспілкової бази “Десенка” Трухановому острові, неповної оплати оренду землі Навчально-спортивним комерційним клубом “Україна” незаконного будівництва даній території.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ  щодо перевірки господарської діяльності закритого акціонерного товариства „Інвестиційна компанії „Тект”, приводу невиплати дивідендів  акціонерам.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора щодо штучних умов банкрутства  ліквідації агрофірми „Хлібороб”   Тростянецького району Сумської області.
 Ярослава КЕРДЗЬОРА Генерального прокурора приводу відсутності прокурорського реагування щодо  порушення Конституції, рішенням сесії Харківської міської ради надання російській мові статусу  регіональної.
 Володимира ПЄХОТИ та  Олександра КИСЕЛЬОВА Генерального прокурора щодо  захисту конституційних прав та  законних інтересів громадянина Павлюка.
 Групи депутатів до  Генерального прокурора щодо порушення виплати заборгованості статті 57 Закону „Про  освіту” Дрогобицькому районі Львівської області.
 Групи депутатів Генерального прокурора стосовно незаконного переслідування працівниками правоохоронних органів  громадянки Олени Бондаренко.
 Михайла РОДІОНОВА Генерального прокурора щодо  невдоволення відповіддю депутатський запит стосовно захисту прав власності землю  мешканців мікрорайону Позняки-Ш  міста Києва.
 Юрія КОСТЕНКА Генерального прокурора щодо недопущення участі органів  прокуратури схемі знищення акціонерної судноплавної компанії  „Укррічфлот”.
 Миколи СОЛОШЕНКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ  щодо стану розслідування кримінальної справи фактом викрадення громадянина Лактіонова.
 Григорія БОНДАРЕНКА Генерального прокурора щодо шахрайських дій боку   громадянки Рацин стосовно незаконного присвоєння зернових  надані послуги  товариством обмеженою відповідальністю „АгроТехСоюз”.
 Групи депутатів Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо порушення законодавства сфері  обігу наркотичних засобів  психотропних речовин та  незаконну діяльність аптек місті  Львові.
 Дмитра СВЯТАША Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо  самовільного захоплення незаконного користування  земельною ділянкою Києві товариством обмеженою відповідальністю „Дева Ко”.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра  внутрішніх справ щодо бездіяльності правоохоронних органів притягненню відповідальності  перевертня погонах – полковника міліції Троїцького.
 Володимира ПАКА Генерального прокурора щодо перевірки законності відчуження кооперативного майна Бориспільському районі Київщини.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора щодо кризової ситуації селищі Сальково Гайворонського району Кіровоградської області причиною якої є знищення цілісного майнового комплексу цукрового заводу.
 Дмитра ПАВЛИЧКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи проти голови Антимонопольного комітету Костусєва.
 Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо питання оренди приміщення Міжнародним благодійним фондом “Шарепта”.
 групи депутатів Генерального прокурора щодо захисту майнових прав держави повернення приміщення вулиці Володимирській, 41 місті Києві державну власність наступною передачею Національній академії наук.
 групи депутатів Генерального прокурора, Вищої ради юстиції, виконувача обов’язків Міністра юстиції приводу порушення норм законодавства, допущених при звільненні заступника Міністра оборони Мунтіяна.
 Юрія КРУКА Генерального прокурора щодо захисту інтересів громадянина України.
 Володимира ШЕПЕТІНА Генерального прокурора приводу навмисного затягування розслідування кримінальної справи.
 Василія САЛИГІНА Генерального прокурора приводу неналежного реагування депутатський запит щодо перевірки законності дій керівництва Харківської облдержадміністрації обласної ради прийнятого рішення приватизації майна державного підприємства “Обласний аптечний склад”.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра оборони щодо законності продажу Центрального військового санаторію “Ялтинський” місті Ялта Автономної Республіки Крим.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора щодо передачі будинку гуртожитку медичних працівників місті Києві комунальної власності Печерського району.
 Анатолія ПИСАРЕНКА Генерального прокурора, Голови СБУ приводу звільнення роботи порушення кримінальної справи проти директора Біловіжської загальноосвітньої школи Рівненської області Кушнір.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора приводу виселення громадянки Рамської мешканки Тернополя квартири.
 групи депутатів Генерального прокурора щодо грубого порушення законодавства окремими посадовими особами органів державної влади місцевого самоврядування.
 Групи депутатів Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я, президенту Академії медичних наук щодо обставин причин смерті громадянки Петрової її ненародженого сина, сталася стаціонарі Інституту педіатрії, акушерства гінекології Академії медичних наук.
 Василя НАДРАГИ Генерального прокурора щодо перевірки інформації, оприлюдненої засобах масової інформації стосовно нових обставин “касетного скандалу”.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора щодо незаконної діяльності громадянки Горобець посаді Козинського селищного голови.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора щодо перевірки законності рішень Комсомольської міської ради Дмитрівської сільської ради Полтавської області, внаслідок яких 376 мешканців села Дмитрівка втратили право земельні квоти.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо притягнення кримінальної відповідальності працівників міліції, порушили конституційні громадянські права мешканця міста Києва Афоніна.
 Володимира ПАКА Генерального прокурора щодо законності рішення виконкому Сквирської міської ради стосовно вилучення земельної ділянки мешканця міста Матвійчука.
 Миколи ЧЕЧЕЛЯ Генерального прокурора щодо законності відчуження кооперативного майна місті Бориспіль.
 групи депутатів Генерального прокурора щодо затягування працівниками слідчого управління МВС Івано-Франківській області розслідування кримінальних справ, порушених факту розкрадання товарно-матеріальних цінностей товариства “Аверс”.
 Володимира ПЕТРЕНКА виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо безвідповідальності роботі деяких медпрацівників третьої лікарні міста Суми.
 Зареми КАТУШЕВОЇ виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо проведення службового розслідування справі громадянки Ільясової.
 Миколи ОДАЙНИКА виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я, Голови Донецької обласної державної адміністрації стосовно негативного впливу ретранслятора компанії UMC здоров’я медичних працівників Добропільської центральної районної лікарні.
 Олександра МАСЕНКА виконувача обов’язків Міністра юстиції щодо виконання рішення суду стосовно виплати заборгованості заробітній платі товариством обмеженою відповідальністю “Агрофірмою Альянс” користь мешканців селища Машівка Полтавської області.
 Леоніда СВАТКОВА виконувачів обов’язків Міністра освіти науки, Міністра внутрішніх справ, Голови ГоловКРУ щодо можливих зловживань бюджетними коштами, їх нецільового неефективного використання посадовими особами Київського університету права.
 Юрія КРИВОРУЧКА виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку щодо незадовільної ситуації, склалася велосипедними доріжками містах України.
 Андрія ПОЛІІТА виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо захисту прав громадянина Демчука.
 Ігоря ЄРЕМЕЄВА виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо житлової проблеми сім’ї працівника Рівненського міського відділу Управління Міністерства внутрішніх справ Матеуш.
 Олега БІЛОРУСА виконувача обов’язків Міністра оборони щодо розподілу квартир військовослужбовців Ужгородському гарнізоні.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо ситуації забезпеченню хворих цукровий діабет лікарськими засобами Волинській області.
 Ольги КОБЕЦЬ виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо факту вандалізму стосовно пам’ятника Тарасові Шевченку місті Токмак Запорізької області.
 Миколи СОКИРКА виконувача обов’язків Міністра юстиції зв’язку порушенням законодавства виконавчою службою Вінницької області відношенню виробничо-торгівельного підприємства “Содружество” Бершадського району Вінницької області.
 Володимира МАЗУРЕНКА виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо бездіяльності органів МВС стосовно забезпечення конституційних законних прав іноземців осіб без громадянства території України.
 Ігоря ШУРМИ виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо протиправного проведення працівниками Львівської обласної організації Соціалістичної партії збору документів громадян коштів метою надання відповідній категорії громадян статусу “дітей війни”.
 Віктора МУСІЯКИ виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо неправомірних дій співробітників міліції Чернігівській області.
 Василя НАДРАГИ виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо можливості безкоштовного лікування тяжкохворої дитини, мешканки міста Львова.
 Ольги КОБЕЦЬ виконувачів обов’язків Міністра оборони, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо небезпечних хімічних боєзапасів, затоплених більш двадцять років акваторії  узбережжя Кримського півострова, зокрема біля  Алушти, Ялти, Алупки, Балаклави, Севастополя, мису Лукулл.
 Євгена ГІРНИКА виконувача обов’язків Міністра освіти науки щодо забезпечення Верховинської школи-інтернату Івано-Франківської області транспортом програмі “Шкільний автобус”.
 Олександра ТКАЛЕНКА виконувача обов’язків Міністра економіки щодо виплати компенсацій населенню, потерпає наслідків підтоплень Генічеського району Херсонської області.
 Миколи СОКИРКА виконувача обов’язків Міністра юстиції щодо порушення законодавства виконавчою службою Вінницької області відношенню торгово-виробничої фірми “Електрон” Бершадського району.
 Юрія КАРМАЗІНА Ігоря ШАРОВА Секретаря РНБО, Генерального прокурора, Голови Національного банку щодо гарантування банківських вкладів, забезпечення стабільності банківської системи, виконання зобов’язань акціонерними комерційними банками „Інтерконтинентбанк”, „Гарант”, „Київський універсальний банк” перед вкладниками.
 Йосипа ВІНСЬКОГО Леоніда СЕРГІЄНКА Секретаря РНБО, виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо законності відповідності інтересам національної безпеки рішення вилучення складу майнового комплексу державного підприємства “Східний гірничо-збагачувальний комбінат” Новокостянтинівського родовища уранових руд.
 Юрія КАРМАЗІНА Секретаря РНБО, Голови СБУ, Генерального прокурора щодо припинення порушення конституційних прав засновників членів трудового колективу підприємства “Даско” підприємницьку діяльність, працю власність боку іноземних громадян-нерезидентів України, окремих депутатів Державної Думи Російської Федерації,  прокуратури міста Києва внаслідок запровадження безпідставних незаконних перевірок підприємства, кримінального переслідування його посадових осіб метою запровадження контролю підприємством
 Володимира ВОЮША Голови Донецької обласної державної адміністрації щодо забезпечення належних умов проживання працівникам шахти „Октябрський рудник”.
 Миколи ОДАЙНИКА Голови Донецької обласної державної адміністрації щодо водопостачання села Новодмитрівка Костантинівського району відновлення опалення професійно-технічному училищі – 147 міста Артемівська.
 групи депутатів Голови СБУ, Генерального прокурора щодо перевірки обґрунтованості присвоєння позачергового чергових військових звань, законності отримання статусу  учасника бойових дій Головою Верховної Ради Володимиром Литвином.
 Юрія КАРМАЗІНА Ігоря ШАРОВА Секретаря РНБО, виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра Міністра охорони здоров’я, Генерального прокурора щодо невідкладного подолання хабарництва здирництва боку медичних працівників державних комунальних закладів охорони здоров’я, зокрема, Харківському обласному онкологічному диспансері.
 Андрія ПОЛІІТА Голови кваліфікаційної комісії загальних судів Київського апеляційного округу щодо відкриття дисциплінарного провадження стосовно судді Оболонського районного суду міста Києва Костянтина Васалатія.
 групи депутатів Голови Білозерської районної державної адміністрації Херсонської області щодо газифікації села Широка Балка Білозерського району.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Голови Державної митної служби щодо митного оформлення віконних профілів ПВХ, ввозяться Україну.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Голови Верховного Суду щодо незадоволення відповіддю депутатський запит порушення строків розгляду надісланої цього суду касаційної скарги.
 Леоніда ТАНЮКА Київського міського голови щодо незаконної приватизації Шевченківською районною радою міста Києва допоміжних приміщень житлового будинку вулиці Гончара.
 Олександра ТКАЛЕНКА Голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо забезпечення мешканців селища Нова Покровка Солонянського району питною водою упередження процесів підтоплення.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО Голови Державної митної служби щодо порушення митних правил працівниками Старобільської митниці Луганської області.
 Валерія БОРЗОВА Голови Київської обласної державної адміністрації щодо безпідставного підвищення тарифів житлово-комунальні послуги виконкомом Немішаєвської селищної ради Бородянського району.
 Єфима ФІКСА Голови Запорізької обласної державної адміністрації щодо бездіяльності органів влади стосовно приведення приміщення гуртожитку вулиці Промисловій міста Кам’янка Дніпровська Запорізької області відповідність санітарних технічних вимог.
 Вадима МІСЮРИ Київського міського голови щодо забезпечення реконструкції дитячої клінічної лікарні №6 місті Києві.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО Голови Запорізької обласної державної адміністрації щодо бездіяльності органів влади стосовно проведення ремонтних робіт реконструкції міського будинку культури міста Токмак.
 Юрія СОЛОМАТІНА Голови СБУ щодо надання інформації наявність індивідуальної ліцензії здійснення валютних операцій Юлією Тимошенко іншими при придбанні акцій офшорної кіпрської фірми „Сомалі-ентерпрайзес-лімітед”, була задіяна брудних аферах опального прем'єра Павла Лазаренка.
 Івана ІВАНЧО генерального директора „Укрзалізниці” щодо будівництва посадкової пасажирської платформи селі Підвиноградів Закарпатської області.
 Групи депутатів прокурора Чернігівської області щодо повернення Остерській загальноосвітній школі №1 імені чувашського поета Сеспеля.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО генерального директора Державної адміністрації залізничного транспорту “Укрзалізниця” щодо скасування рішення відміну руху електропоїздів № 6861 № 6862 Чернігів – Неданчичі, Неданчичі – Чернігів.
 Івана ІВАНЧО голови правління ВАТ „Укртелеком” щодо встановлення цифрової автоматичної телефонної станції селі Підвиноградів Виноградівського району Закарпатської області.
 Лева ГЛУХІВСЬКОГО Голови Київської міської державної адміністрації щодо необхідності прискорити відновлення роботи комунального підприємства „Молочна фабрика-кухня” місті Києві вулиці Електротехнічна, 10.
 Юрія СОЛОМАТІНА Кабінету Міністрів, Генерального прокурора зв'язку бездіяльністю органів центральної виконавчої влади встановлення дійсного стану громадянства Корпана, вересня 2004 року є особистим лікарем кандидата пост Президента України народного депутата України, зараз Президента України.
 Таким чином, колеги, надійшло 140 депутатських запитів, числі фракціях: "Регіони України" -  13, комуністів України – 24, Блок Тимошенко – 11, Народної партії – 7, «Наша  Україна» - 19, Соціалістичної партії України  – 7, групи Народного блоку Литвина – 5,  Соціал-демократичної партії України  – 24, Української народної партії – 6, Партія промисловців, підприємців України  – 3, групи „Відродження” – 4, Народного руху України – 9, партії  „Реформи порядок” – 3, позафракційних – 5.
 ласка, покажіть список, висвітліть. 30 хвилин  переходимо до  заяв повідомлень. ласка, Олег Білорус. Підготуватися Дмитру Рудковському.
  
 
 БІЛОРУС О.Г. 
 Шановний   Адаме Івановичу! колеги! останній день останньої сесії цього скликання, думаю, що  Верховна Рада гордістю завершить тяжкий, продуктивний період, виконає вимогу громадян зніме недоторканість депутатів місцевих рад. законопроект  консолідований, вироблений  комітетом завізували  фракції, керівники фракцій виключенням комуністів „Регіонів України”. дає підстави того, проголосували включення вирішення цього питання. прошу поставити голосування питання включення порядку денного законопроекту зняття  недоторканості депутатів місцевих рад.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, того репліки. Так, Рудковський передає  Бокому слово. ласка. Підготуватися… Анастасієв передає Мішурі.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 хочу повідомити головуючому, що  мені передає слово також     депутат нашої фракції Євген Філіндаш. мене шість хвилин.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, шість хвилин. Зараз, почекайте. Філіндаш…
  
 БОКИЙ І.С. Восьмий він.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, радіослухачі, цими днями: вчора, позавчора – оприлюднено Інтернеті ряд матеріалів компрометуючого характеру, яких, зокрема, мене вводиться центр касетного скандалу. паскудство, підтверджує один півникуватий депутат із фракції Народної Партії України, організовано абсолютно чіткою метою: того дезорієнтувати народ України подіях, відбуваються Україні.
 ось, чітко ясно заявляю: брехня, організована зв’язку тим, що, самі розумієте, наближаються вибори, люди, причетні організації викрадення Георгія Гонгадзе його знищення, хочуть списати свою вину когось іншого. зв’язку цим хочу нагадати, брудні технології, цієї сили, мається увазі Народний Блок Литвина, нічого нового немає. Просто продовжуються ігри кучмізму, завжди користувався компроматом, брехнею, підкупом своїх виборців, знищенням своїх опонентів.
 от, хочу всю Україну показати, якими методами користується Народний Блок Литвина того, повторити брудні технології. усіх абсолютно місцях Києві, розміщені палатки цього блоку, народові пропонують набір ліків, зокрема ось вони, ласка. є ліки того, неLболіла когось голова, того, неLбуло урагану шлунку, животі далі. самі розумієте. Потім плитки, сірники далі.
 самі розумієте, називається саме підкуп. офіційно зафіксовано. Ну, неLпоказую речі, зрозуміло. говорить одне: кучмісти виборах хочуть взяти реванш будь-яким чином. компромат, викидається Інтернет, є зброєю саме такого порядку. перш ніж когось звинувачувати, треба подивитися, є самі. є лідер цього блоку Володимир Литвин.
 Володимир Литвин, знаєте, уже Герой України, тільки неLє – академік, далі. знають, було. став Героєм України кучміської, неLсправжньої демократичної України. всім відомо. далеко неLвсім відомо інше, людина свого часу пройшла ганебний шлях хапального рефлексу.
 можу показати теж всю Україну, ось його рапорт. Рапорт, поданий генералові армії Радченку, тодішньому голові Служби безпеки України. був головою Адміністрації Президента України вже був обраний народним депутатом, просить визнати його учасником бойових дій. заслуги? Виявляється, злітав Югославію кілька годин, вважає, брав участь бойових діях. ганьба, якої неLбачив світ.
 мене мати покійна моя будувала залізницю під час відомої фінської війни, ніколи вона, маючи право, навіть неLзверталася. навіть добув їй справку Міністерства транспорту будівництва те, учасник бойових дій, ніколи неLзверталася, просто совісні люди народу ніколи такого неLвдаються.
 Ніколи цього неLвдавався Борис Ілліч Олійник, Югославії був окопах разом із сербами. тут, розумієте, чиновничок злітав туди – уже учасник бойових дій, вже тепер Герой України. ганьба, якої неLбачив світ. пан Литвин цього йшов неLпросто так.
 знають його трудовий шлях. був викладачем, помічником ректора київському університеті. потім раптом став помічником Президента, старшого лейтенанта раптом стає майором, обминувши звання капітана. Ну, майже Юрій Гагарін, злітав космос, знаєте. далі йшло маслу. Обминаючи допустимі строки, стає потім підполковником, потім полковником, ну, потім уже, бачите, учасником бойових дій.
 Ну, самі розумієте чого робилося. неLпросто хапальний рефлекс. Тут, звичайно, є марнославство, є славолюбство, є. ну, захотілося йому рівнятися полковництві російського імператора Миколи ІІ, самі розумієте, може грецьких полковників, чорт його знає, ким йому хочеться бути, от. чого це? Кому це? морально? може людина претендувати те, очолювати якийсь народний блок?
 дії, суперечать народній моралі, дії, суперечать взагалі закону. розумію, кучмізму закони неLписані саме Володимир Литвин об’єднав навколо себе найогидніше із кучмівського … думаю, народ оцінить належно виборах дасть „від коша” цим самозванцям, хочуть сісти горб українському народові. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Анастасієв. Анастасієв передає слово Мішурі. Потім Зубанов передає слово Комару. Підготуватися.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Дорогі співвітчизники, 15 років референдумі 17 березня понад 70% громадян СРСР висловились збереження оновленої Федерації Радянських Республік, понад 80% виборців України бачили свою державу її складі. цілком закономірний результат, Радянський Союз під проводом комуністів став другою світі наддержавою, якій було повністю ліквідовано безробіття безграмотність, створено систему безплатної освіти охорони здоров’я, захисту материнства, дитинства ветеранів, досягнуто самого низького світі рівня злочинності, забезпечено загальну доступність життєвонеобхідних матеріальних духовних благ.
 Радянська Україна, маючи лише півтора процента населення землі, виробляла до  десяти відсотків світового обсягу сталі, чавуну, тракторів, цукру,  вугілля. голосніше всіх кричали свій час, речі, рухівці. Нині живемо незалежній державі, першого грудня 1991 року проголосували три чверті дієздатних громадян України. Чим можна пояснити різкий поворот?
 моє глибоке переконання стало людським прагненням захиститися незалежністю горбачовської перестройки, дала можливість елітарним інтелігентам-перевертням оплювати соціалізм, націоналістам влаштувати кривавий реванш деяких республіках, тіннєвикам разом із перефарбованою партійно-державною  номенклатурою приступити пограбування свого народу.
 жорстоко обдурені люди говорять так: маємо те, неLдумали мати. Клановий режим, потворну економіку,  розкол народу територіальною, майновою, конфесійною, мовною ознаками, культурний моральний занепад, піар-скандали, епідемію туберкульозу, платні туалети, королев красоти безпритульних дітей.
 Три президенти 15 урядів послідовно розпродають Україну. „Криворіжсталь” – індусу, кому Укртелеком, залізницю, Харківський турбоатом, Одеський припортовий? черзі заяви Президента вступ НАТО, створення ядерного смітника продажу  української землі.
 невже люди неLбачать, хто  штовхає їх прірву, хоче може захистити? даними центру Разумкова, половина  наших громадян хотіли жити Радянському Союзі, істино СРСР був найвищим ступенем державності України.
 І, якщо чесно слідувати заповіту видатного українського поета Василя Симоненка, - „Може світі вибирати сину – вибрати неLможна тільки Батьківщину”. кожен цьому залі повинен гордістю казати, - „ рожден Советском Союзе! Сделан СССР!”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зубанов передає Миколі Комару, підготуватися Масенко.
  
 
 КОМАР М.С.
 Микола Комар, фракція Партії регіонів України.
 Уважаемый Председательствующий, уважаемые коллеги, уважаемые граждане Украины! Депутатская фракция Партии регионов внимательно отслеживает выполнение новым собственном комбината «Криворожсталь» его инвестиционных обязательств. частности глубоко обеспокоило заявление председателя профкома коксохимического производства «Криворожстали» Олега Немченко том, нынешнее руководство комбината «Митал Стил»- Кривой Рог, оставило без работы уже три тысячи человек. его словам, сразу после вступления права собственности, новые владельцы бывшей гордости украинской промышленности, прекратили реконструкцию строительство коксовых батарей № 3 № 4, начатые 2004 году со сметой 710 млн. гривен. Работники подрядных организаций удалены производственной площадки. результате три тысячи жителей Кривого Рога, членов профсоюза металлурга горняков остались без работы. Сегодня эта производственная площадка напоминает Чернобыль, сообщил профсоюзный лидер. его словам, сегодня комбинате, фактически, прекращен прием работу новых сотрудников. Олег Немченко сообщил, место ушедших собственному желанию или пенсию, новых сотрудников неLпринимают. планах нового владельца комбината … , озвученное два месяца назад, одним из пунктов значится 25-и процентное сокращение количества работников корпорации. общей сложности, течение пяти лет, предприятие «Митала» должны избавиться 45 тыс. лишних работников сколько среди них будет украинцев.
 Не менее актуален вопрос своевременного повышения зарплат работникам комбината. Собственник криворожского меткомбината, отказывается конкретизировать схему поэтапного повышения заработной платы рабочим. этом конференции трудового коллектива заявил председатель профсоюзного комитета Криворожского «ГОКА» Анатолий Меньшов. Создается впечатление, вопрос повышении оплаты труда вообще неLактуален собственника.
 Вызывает вопросы сбытовая политика предприятия. украинская Ассоциация металоторговцев обвиняет «Миттал» нежелании учитывать интересы потребителей поставлять продукцию внутренний рынок Украины. утверждению Ассоциации, сегодня продукция меткомбината экспортируется рубеж тогда, как ранняя треть метала поставлялась внутренний рынок. Складывается впечатление, результате приватизации комбината, Украина оказалась обманутой. Страна народ потеряли сверхприбыльное предприятие, куда потрачены деньги продажи конца неLясно. Не пора Президенту объяснить своим «маленьким українцям», почему государство неLвыполняет функции защите  своих граждан перед  недобросовестными иностранными инвесторами.
 Процесс  выполнения инвестобязательств по  «Криворожстали» в  дальнейшем будет находится под контролем депутатской фракции  Партии Регионов. было есть нынешней раде, будет новом парламенте. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Масенко Олександр, підготуватися Колоніарі. передає слово, Надразі підготуватися.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Шановні  радіослухачі, дорогі виборці. почули, як  Бокий реагує те, нього колись хтось сказав.
 А  24-го лютого незрозумілих причин оголосив про   мою причетність розвалу колгоспу, колись очолював. Дивно, чому шість років неLзгадував, перед виборами „щось йому  стрельнуло бік” він  повів мову. є: неLтреба, якогось боку причепиться.
 цього приводу неLхочу  вести дискусію браком часу надаю цього питання  відповідь „помаранчевого” голови  райдержадміністрації, видно, яким передав колгосп  1999 рік прошу навіть, навіть надрукували  „Сільських Вістях”.
 оскільки питання порушене, повинен сказати, колгоспи розвалили саме соціалісти їх лідер „продавив”  Конституцію, якою була ліквідована колективна форма власності.
 Сільське господарство далі продовжує розвалюватися Україні області під керівництвом  соціалістів. далі продовжуєте розпродувати державу, хоча Фонд держмайна очолює соціаліст.
 мене Глобицькому  районі підходили соціалісти говорять, неLбудуть голосувати соцпартію, оскільки  її списках знаходиться Бокий, свій час розвалив таку потужну перспективну партію,  „Захисту селян”, очолював.
 Хорові соціалісти говорять, неLбудуть голосувати  СПУ, оскільки колишній районний керманич-соціаліст завалив район зараз  боїться навіть балотуватися районної ради своєму районі, йде списку  СПУ сусідньому  Семенівському районі – обдурив  одних, тепер думає,   вдасться сусідів обдурити.
 Голова адміністрації цьому районі,  соціаліст,  пропрацював  всього п’ять місяців   пішов пенсію держслужбовця, район далі валиться керівництвом іншого соціаліста, це  чомусь Бокий мови неLведе.
 Гадячі говорять соціалісти, включений списки СПУ, колишній кучмівський  голова райдержадміністрації, причетний фальсифікації президентських виборів. слів Бокого, під керівництвом Бульби, Полтавщина, входить першу трійку результатами роботи економіки минулого року. Дійсно, людській фантазії немає меж. Не дарма говорять, нахабство – друге щастя. 2005 рік тільки п’ять областей допустили зниження обсягів промислової продукції числі, Полтавщина.
 Якщо вести мову смертність області, 25 тисяч, онкозахворювання туберкульоз, дійсно, Полтавщина першій трійці. Рекламні ролики гласять, соціалісти проти підвищення цін тарифів житло-комунальні послуги, Бульба якраз є ініціатором прийняття постанови обласної ради підвищення цих тарифів. Обдурити людей, навіщо знову пускати бульби обдурювати людей. Обдурити людей легше всього, хотів би, зрозуміли, керувати колгоспом, районом, областю державою неLтупографію викладати неLпасквілі писати, потрібно щось думати, робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колоніарі передає слово Надразі. Підготуватися Заклунній.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемому коллеге Бокому его Социалистической партии. Все, говорилось Владимире Михайловиче, вот есть официальный ответ Службы безопасности Украины. Полная ложь, желание инсинуации грязи, вы этом живете. вернусь тому, чем хотел говорить, чем меня просили.
 мой адрес как народного депутата поступило обращение профсоюзной организации работников здравоохранения Луганской области. пишут том, что, сожалению, статья 77 Основного законодательства охране здоровья неLвыполняется, потому принятая еще ноябре 1992 года касалась таких требований как пересмотр коэффициентов единой тарифной сетки, выплаты ежегодной заработной платы размере должностного оклада оздоровление. Осуществление доплат выслугу лет стажевым группам, ежегодное вознаграждение честный добросовестный труд, повышение заработной платы сельским медикам 25 процентов, обеспечение льгот коммунальным платежам тем сельским медикам. честь, как пишется дословно этом обращении, чести ряда депутатов следует отметить, возвращались этому вопросу.
 Но, абсолютно правильно говорят сегодня представители профсоюзов медицинских работников, многие вопросы, которые поднятые данном законодательстве неLвыполняются.
 опять прочитаю то, написано здесь. говорят том, нет средств, неLнужно быть семи прядей лбу, чтобы огласить эту новость. Оказывается, есть деньги выборы перевыборы, вступление НАТО, оказание серьезной помощи Грузии.
 Да! Задачи важные. похоже, этой очереди проблем нет места работникам здравоохранения. это ведь неLтолько негодные отношения работникам отрасли, всем гражданам, которые нуждаются укреплении здоровья. Не вкладываются средства развитие отраслей достойное содержание трудящихся, трудно ждать достойную отдачу.
 имени работников Луганского профсоюза, работников медицины города Луганска, имени ваших избирателей прошу вас, уважаемый Василий Иванович, задать поставленные вопросы представителям власти: Министерству здравоохранения, Министерству труда социальной политики, Минфину далее. Председатель профкома работников здравоохранения. Вот задаю вопрос представителям власти, числе тем, которые любят рассказывать, такие плохие остальные.
 Милая! Дорогая исполнительная власть! вас есть нормативная законодательная база, вас есть предложение депутатской фракции, числе Народного блока Литвина уже принятых бюджете 2006, наши предложения развитию здравоохранения будущие. Как сделайте то, неLстыдно будет перед нашим здравоохранением, перед теми людьми, которые работают.
 большому сожалению, мы видим, часть исполнительной власти сегодня даже умудряется дистанцироваться оной, заявляя, чуть неLоппозиции. Поэтому еще раз обращаюсь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Заклунна передає слово Соломатін. ласка. Давидова передає слово Зарубінському підготуватися Олегу.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Адаме Івановичу! колеги, дорогі співвітчизники! зв’язку тим, цьому тижні одним із помаранчевих членів Тимчасової слідчої комісії Березовський-Ющенко заангажованих засобах масової інформації була поширена злісна дезінформація щодо результатів діяльності комісії  змушений надати Верховній Раді України виважену документовану інформацію цього приводу. Комісія має своєму розпорядженні свідчення того, крім офіційно відкритого, відповідно вимог виборчого законодавства рахунку кандидата Президенти Ющенка Віктора Андрійовича, основні політичні фігуранти помаранчевої коаліції мали під час президентської виборчої кампанії свою касу, общак, наповняли зможе, числі з-за кордону. витрачали потреби виборів своїм розсудом. відомі гроші конвертах коробках з-під ксероксу. Тимчасова слідча комісія має пана Березовського своєму розпорядженні копії трьох двосторонніх документів, розкривають механізм введення цих грошей України. цього приводу зробив належне повідомлення саме цієї трибуни другого грудня, повернення Лондону.
 свідчень роз’яснень публічних виступах паном Березовським надавалися кошти представникам української сторони прохання саме Ющенка Віктора Андрійовича просування демократії розбудови структур громадянського суспільства. цим евфімізмом приховується використання коштів підтримку помаранчевої революції, насамперед діяльності званих безцензурних опозиційних електронних друкованих засобів масової інформації користь зацікавленого кандидата Президенти України. зараз вже адвокатською конторою „Картер Рук”, виконує доручення пана Березовського, англійського суду подан позов претензіями пана Жванії Третьякова звинуваченню неправдивих свідченнях шахрайстві загальну суму 22,9 млн. дол. їм світить, англійським законодавством, 8 років ув’язнення.
 комісії є підстави вважати, саме спосіб могли отримувати гроші інші учасники помаранчевої коаліції, насамперед Юлія Володимирівна Тимошенко. Таким чином, комісією був викритий заздалегідь спланований опробований тіньовий механізм заведення коштів з-за кордону виборчих кампаній поза виборчими офіційними рахунками кандидата Президенти Ющенка. Саме цьому полягає правда, ніхто неLзможе приховати.
 геть цю помаранчеву кліку.
 виборців я  закликаю проголосувати Комуністичну партію України, а  киян - проголосувати полум’яного комуніста Мартинюка Адама Івановича, Першого заступника Голови Верховної Ради України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давидова передає слово Зарубінському Олегу, ласка, підготуватись Климпушу.
 Не занімійтеся агітацією.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Дорогі співвітчизники, громадяни України.
 Олег Зарубінський,  Народний блок Литвина.
 Історія знає моменти, мирний час внутрішня напруга суспільстві сягає критичної позначки, якою проглядається недовіра, ворожнеча, ненависть. Можна вдавати, в  Україні панують лад спокій, можна говорити успіхи перемоги, можна закривати очі проблеми, шлях приведе нас  істини? Час перестати звинувачувати одне одного шукати винних наших негараздах.  Винні ті, далі  ділять громадян України своїх чужих, спекулюючи другорядних речах забуваючи головне гасло нашого національного буття  - єдність країни понад усе.
  Партійні гасла, амбіції політиків, популізм, демагогія довколовладна метушня, вже неLкажу брехню, мають поступитися одному принципу – заради майбутнього України. При цьому неLУкраїни межах Галичини неLУкраїни межах Донбасу, однієї великої, сильної, авторитетної, заможної України кожен громадянин жив достойно. Можна вирвати зайвий відсоток голосів виборах втратити України. шлях політиків, тим більше, державних діячів.
 Надто  часто нехтують інтересами народу інтересами України. Надто часто ігнорують закони, надто часто над правом, совістю домінує політична доцільність.
  Саме українські політики повинні діяти принципом лікарів – неLзашкодь.  можемо розмовляти різними мовами, при цьому нас будуть спільними думки і  прагнення.
 можемо різному молотися і  співати колискові. наші молитви наші сподівання    будуть стосуватися  одного того ж.   Сучасний світ дає зразки узгодження  різних інтересів межах однієї держави  заради однієї  мети – майбутнього. Швейцарія, Канада. варто нехтувати можливостями перетворення України на  Східноєвропейську Швейцарію, чи  буде комфортніше може жити  українцям їх регіональних  ослаблених удільних князівствах. Давайте  думати те, як  зберегти Україну. Давайте думати те, потрібно зробити того,  аби донеччанин, харків’янин, киянин, львів’янин, і  мешканець Криму відчували свою приналежність до  одного великого народу, давайте бачити Україну  всьому  її розмаїтті.
 Гострі питання  сучасності потрібно вирішувати неLшляхом взаємних звинувачень, не  шляхом нагнітання    атмосфери взаємної недовіри  і ворожнечі, шляхом переговорів, пошуку  компромісів консенсусу. Необхідно  шукати  порозуміння, порозуміння має стати  основою нашого буття. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Може цьому миролюбному виступі закінчили засідання? ласка,  Климпуш.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 народні депутати! громадяни України!  вступили вирішальний етап житті нашої держави. Через 9 днів громадяни України  дадуть відповіді питання державної ваги: європейська демократія  виборчий популізм,  відродження економіки клановий перерозподіл. Вірю, громадяни України найдуть вірні мудрі відповіді питання.
  З самого початку  перевиборних перегонів  країни знову, минулих виборах  нас намагаються втягнути будь-яку ціну  чергове  протистояння лінії схід-захід, ЄЕП НАТО, забуваючи головне  - відродження країни,  економічну стабільність добробут українців.
 Із наближенням виборів Партія „Відродження” повній мірі відчула собі  політичний тиск використання брудних передвиборних технологій. Тим, використовував чорний піар проти  молодої, досить популярної потужної  Партії „Відродження” хочу сказати,  йдемо парламенту, захистити  працівників всіх галузей дій заяв безвідповідальних політиків, які, перебуваючи при владі, подали законопроект приватизацію 30 найголовніших підприємств залізничного транспорту. потім опозиції переконують всіх, проти приватизації „Укрзалізниці”. Безвідповідальність заяви приватизацію цієї галузі викликали занепокоєння залізничників, стоять під Верховною Радою.
 Партія „Відродження” заявляє, стане захист залізничників, мільйонів пасажирів. Зважаючи те, добігають кінця повноваження Верховної Ради України, заявляємо, законодавчі ініціативи членів фракції партії „Відродження” заклали підґрунтя добробуту українського народу, економічного росту регіонів, стабільної роботи транспортної системи.
 хочемо виявити впевненість, майбутня Верховна Рада зрозуміє важливість України проекту впровадження швидкого руху поїздів залізницях України. Будівництво Бескитського тунелю дасть можливість швидко недорого будувати автомобільні дороги транспортну систему приєднати європейської.
 Окремо хочу наголосити необхідності майбутньому приділяти увагу розвитку званих депресивних регіонів, числа яких належать гірські райони України. Необхідно продовжити наступні роки забезпечити реальне надійне фінансування комплексної програми еколого-економічного соціального розвитку гірської Рахівщини, гірської Тятівщини відповідно інших гірських районів, дасть можливість нашим громадянам відчути собі дієву допомогу держави.
 Відчуваючи відповідальність долю України, фракція політичної партії „Відродження” звертається до  всіх виборців – оберіть патріотів, оберіть професіоналів, здатних захистити інтереси громадян, неLінтереси бізнесучих кланів, виберіть своїм майбутнім відродження України!..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, зараз, зараз, репліки будуть колись. виступами закінчили. Є нас два звернення щодо невдоволення відповідями депутатські запити. ласка, Євген Філіндаш. Підготуватись Ользі Кобець. 
  
 
 ФІЛІНДАШ Є.В.
 Євген Філіндаш, фракція Соціалістичної партії України.
 Шановний   головуючий, народні депутати, радіослухачі! Нинішні, звані „отци” міста Києва, захоплені передвиборчою боротьбою  роздають обіцянки щодо щасливого життя вирішення всіх проблем киян, обіцяють неLзалишити без уваги нікого, але, схоже, тільки виборів. Виникає питання чому зараз, будучи при владі, неLвирішуються  проблеми киян.
 мене звернувся колектив Київської обласної бібліотеки юнацтва. єдина Київській області універсальна наукова бібліотека юнацтва. Річ тому, голова Печерської адміністрації Анатолій Коваленко, який, речі, є лідером Народної партії Литвина місті Києві скрізь наголошує, його досвід став частиною програми  Народного Блоку Литвина, є професіоналом, активним пропагандистом  ідеї партії столиці, зараз цілеспрямовано намагається відселити без надання іншого приміщення неприбуткову бібліотеку безцінним бібліотечним фондом, людьми, віддали своє життя, працюючи мізерну  зарплатню, цій благородній справі – привчати молодь до  знань книг, неLбандитизму наркотиків. чиновник, вважає себе професіоналом  патріотом міста Києва, знову йде влади, мабуть  вирішити проблему неLвсіх  городян, лише дуже обмежене їх  коло. от, пан Коваленко, інші литвиновці, напевне вважає, краще віддати приміщення бібліотеки елітному районі центрі Києва розширення приватного ресторану, знаходиться  поряд бібліотекою.
 Мною був направлений  депутатський запит київському міському  голові Олександру Омельченку. Остаточна відповідь запит цього часу неLнадійшла, чим порушено право народного депутата своєчасне отримання  відповіді.  Депутатський запит розглянуто формально. зазначено відповіді, Печерській адміністрації доручено розглянуто можливість вирішити питання подальше використання бібліотеки юнацтва умовах оренди зазначеного приміщення. проблема неLвирішується вже декілька місяців. метою збереження Київської обласної бібліотеки юнацтва, трудового колективу бібліотеки, бібліотечних фондів, прошу вирішити питання подальше використання бібліотекою умовах оренди  приміщень вулиці Драгомірова, 8 місті Києві.
 Шановний  головуючий,  приводу незадовільної відповіді запит прошу вважати виступ моїм депутатським запитом Київського міського голови Омельченка. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, одне невдоволення відповіддю запит. Ольга Кобець, ласка.
  
 
 КОБЕЦЬ О.С.
 Ольга Кобець, фракція Народного Руху України, Українська республіканська партія „Собор”.
 само хотіла звернути увагу киян діяльність київської міської державної адміністрація, яка, очевидно, вже засиділася своїх кріслах явно потребує зміни нових вітрів. стосується, висновок, зокрема, напрошується огляду відповідь мій запит 10 січня 2006 року голови Київської міської державної адміністрації. був щодо впорядкування могили героїв Крут – Володимира Наумовича Володимира Шульгіна – території Державного історико-меморіального  заповідника „Лук’янівське кладовище”. Ну, неLзнає, скажу, 1996 року некрополознавець Людмила Проценко відкрила громадськості, зокрема Товариству Олени Теліги, місце поховання цих двох крутянців, справді збереглося протягом усього цього часу. 1996 року, опікуючись цією могилою, вже три роки ведемо переписку із Київською міською державною адміністрацією щодо встановлення надгробку цих могилах.
 ось відповідь отримали навіть неLголови Київської міської державної адміністрації, пана Падалки. Виявляється, треба керуватися Законом України „Про поховання похоронну справу”, передбачає поховання одиноких громадян, осіб без певного місця проживання громадян, поховання яких відмовилися рідні, при вирішенні  цього питання, зовсім неLте, що, скажімо, мільйонні кошти витрачаються звану підтримку депутатської діяльності членів депутатського корпусу Київської міської державної адміністрації.
 Отже, треба нагадати нашим депутатам Київської міської ради, голові Київського міському, є неLінше, блюзнірство, спекулювати пам’яттю полеглих волю незалежність України.
 депутати, вами прощаємося із цією залою: суті останній день. мені хотілося сказати, вами повинні думати моральність наших дій.
 Очевидно, аморально підписувати угоду майбутнім Президентом України його підтримку, потім зраджувати його. Аморально ослаблювати позицію Президента України день його державних переговорів Президентом сусідньої держави, відправивши уряд відставку. повинні діяти так, думаємо, говорити те, думаємо.
 Отже, закликаю всіх тих, прийде нової Верховної Ради, ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Бокий, репліка, згадували його прізвище. Одна хвилина.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 місця. колеги. Іван Бокий, фракція соціалістів.
 Моє прізвище згадувалося кілька разів різних контекстах. Відповім зауваження коротко. маси контраргументів представника фракції комуністів, жаль, неLможна вичленити гра правди. закономірно. Золото пустій породі неLводиться, демагогія – зброя банкрутів.
 Щодо заперечень представників Блоку Литвина, кажуть документи. мене руках. Якщо мораль політики вашому розумінні щось другорядне, якщо спікер почуває собі щось рівне подвигу Гагаріна, рядиться учасники бойових дій навіть Героя України, марно проголошувати якісь сентенції совість, примирення, порозуміння. Совість реалізується ділах, неLсловах. діла тих, був опорою, цементом кучмізму, відомі всім оцінені президентських виборах. Кучмізм неLпройде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Білорус. дав слово, уже навіть час іде ваш.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Адам Іванович, колеги, принципи честі достоїнства вимагають мене вибачитись перед колегами фракції комуністів. своєму виступі сказав, неLпідписали. гордістю кажу, дізнався, підписали, завізували законопроект зняття недоторканності депутатів місцевих рад.
 один правник-голуб’ятник розвішу карикатури себе і, відробляючи гроші, йому засовують кишені, агітує блок, Блок БЮТ. Хай робить. неLрозуміє, прийняття Регламенту сьогодні, вчора можна було робити, неLможна. закликаю, Адам Іванович, вас поставить голосування, солідарно проголосуємо …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина. Репліка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, „Блок Юрія Кармазіна”.
 пане депутати, ваше прізвище неLназву, самому соромно, проголосували депутатську недоторканність 240 тисяч депутатів. Саме через вас, саме через ваших 34 колеги, проголосували 2 тисячі кримінальних справ неLможуть бути розглянуті. Саме блокуєте роботу правоохоронної системи. Саме зробили, треба було зробити. фарисействуєте. Читайте біблію, шановний. написано ваших 30 „серебрянников”, написано ваших принцес, написано. написано, ділам їх узнайте їх. Ото ваші діла, 34 голоси 41.
 ваші слова, робите всій країні говорите, будемо скасовувати недоторканність. її самі встановили, шановні. Кармазін виступав те, її неLбуло. перше. друге. друге, шановний, 7 мільярдів вас горлі кого неLзастряло, ви  нововиявленим обставинам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги!  думаю, приймаючи  розклад засідань останньої сесії вами поступили дуже мудро, наступний тиждень відвели роботи округах, наговоримося, документів показуємо, якби продовжували наступний тиждень, собі уявляю, перетворились вами, вибачте, посміховисько перед своїми виборцями. кожен шукає щось, винюхує, вишпирує, один одного. Давайте, все-таки, наберемось терпіння почекаємо тиждень, дамо спокійно виборцям розібратися, хочуть. розберуться, бо, повірте наша агітація зараз напади один одного, мабуть, крім задоволення того нападає невдоволення того кого нападають нічого позитивного неLпринесуть.
 Щодо різних заяв приводу дворушництва критики міської влади. колеги! виходить критикує, спочатку подивіться рішення своїх керівних партійних органів, одностайно підтримали міську владу виборах. потім виходьте трибуну критикуйте цю владу. Не роздвоюйтесь, неLможна так, сині, голубі, помаранчеві, коричневі, розові, підтримали владу – виходять трибуну критикують цю владу. Нащо  діяти?
 Останнє. приводу пропозицій депутатську недоторканість. колеги! думаю, поступимо вами черговий раз мудро, четвертого квітня розглянемо лише одне питання, депутатську недоторканість. виборів, неLспекулюючи, ніхто нікого неLзвинувачуючи, виважено, спокійно приймемо рішення першому другому остаточному читанні зробимо те, зробимо. думаю буде досить мудро, давайте почекаємо результатів виборів.
 колеги! Переходимо розгляду питань Інформація Тимчасової спеціальної комісії питань моніторингу  виборчого законодавства. Ігор Рафаїлович Юхновський, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу! депутати! Юхновський, виборчий блок „Наша Україна”.
 Звіт  роботу Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради питань моніторингу виборчого законодавства. Верховною Радою було визначено три основні завдання Тимчасової спеціальної комісії, здійснення моніторингу  виборчого законодавства, узагальнення пропозицій органів державної влади місцевого самоврядування щодо практики реалізації виборчого законодавства внесення розгляд Верховної Ради пропозицію щодо вдосконалення виборчого законодавства.
 прохання Тимчасової спеціальної комісії Головою Верховної Ради Володимиром Литвиним шостого березня 10 годині було скликане засідання Тимчасової спеціальної комісії участю голів обласних рад, голови ЦВК, якому була заслухана доповідь голови ЦВК. було обговорення цього питання.
 В  день шостого березня 15-тій годині відбулося засідання Тимчасової спеціальної комісії, були запрошені керівники правління комітету виборців, комітету рівних можливостей, Асоціації української преси, Фонду „Європа-21”, політико-правових програм центру Разумкова, проекту сприяння організації виборів, місії спостерігачів ОБСЄ.
 Було заслухано інформацію заступника міністра закордонних справ України Май Мескула заступника голова Центральної виборчої комісії, інформацію голови  Державного комітету телебачення радіомовлення Мураховського, пропозиції Центральної виборчої комісії висловлені Миколою Івановичем Мельником  заступником голови ЦВК стосовно внесення змін Законів „Про вибори народних депутатів” „Про вибори народних депутатів Автономної Республіки Крим” щодо: перше –формування складу дільничних виборчих комісій надання права відповідним радам головам місць, сіл, селищ. Пропонувати окружним виборчим комісіям кандидатури складу дільничних комісій випадках, політичні партії учасників виборчого процесу неLрекомендують складу комісій своїх представників, надання  права членам дільничних виборчих комісій голосувати виборчих  дільницях, складу  яких обрані  відкріпними посвідченнями.
 Зменшення кількості членів дільничної виборчої комісії визнання  її засідань рішень правомочними.
 Спрощення процедури видачі виборцям   бюлетенів голосування.
 Надання права дільничним виборчим комісіям  вносити зміни списку виборців день виборів  за  рішенням суду.  
 Збільшення бюджетних витрат проведення виборів, маючи увазі  істотне підвищення  оплати праці дільничних виборчих комісій день голосування.
 Зазначені пропозиції було запропоновано  змін виборчого законодавства  комісією було підтримано.
 Була заслухана інформація  Комітету „Виборців України” та  президентської комісії  експеримент щодо організації голосування  виборчій дільниці міста Сімферополя Центрвиборчкому було   рекомендовано врахувати результати експерименту видати виборчим комісіям  відповідні рекомендації.
 Комісія одержує листи  зацікавлених проведенні виборів сторін. Зокрема, були одержані листи керівника виборчої  компанії блоку  політичних партій Народний  блок Литвина та  Уповноваженого  Верховної Ради прав людини пані Карпачової.
 висновки можна зробити підсумків проведених заслуханих матеріалів листів.
 Перший найважливіший, Україна є готова виборів і  вибори відбудуться законодавства.  колектив ЦВК чолі Давидовичем   працює  системно  і  надійно повною віддачею зусиль великим  старанням. 
 існують труднощі,   ряді виборчих дільниць є недобір  членів виборчих дільниць.
 Є звільнення особистим бажанням членів дільничних виборчих комісій.
 ряді областей , кількість виборців дільницях перевищують  4000 чоловік.
 Що   час, необхідний обслуговування  одного виборця при видачі бюлетеня сягає 5 хвилин.
 пограничні райони  України перебувають стані  гострої недостачі  української політичної інформації, українські теле- радіопередачі   неLіснують величезних територіях вздовж  периметру державних границь України, мають місце   використання адмінресурсу боку міністрів, зокрема, тих, є кандидатами депутати.
 Щодо штабів, інформаційній сфері України потрібно вводити більш жорсткі норми функціонування. Було повідомлено, вибори кордоном проходитимуть 78 країнах них приймуть участь 387 тисяч виборців. Вибори проходитимуть міжнародних правил територіях посольств консульств України кордоном. результаті, основні позиції центральної виборчої комісії внесення змін виборчих законів, було розглянуто підтримано нашою комісією було прийнято Верховною Радою 14 березня наступних трьох відомих законах.
 виявлені прогалини законодавстві такі, оперативно розглянута Верховною Радою України прийняттям відповідних законопроектів закони, відносяться основному законів, поправок напівтехнологічного характеру. погляд, час продумати вади законодавчого забезпечення технологічного процесу заздалегідь без поспіху обговорити прийняти відповідні рішення. Таку роботу щодо модернізації виборчого законодавства наступному слід робити без поспіху зважено. Зокрема, відноситься використання засобів електронної пошти електронного цифрового підпису, особливо, при голосуванні закордонних дільницях зараз було зроблено Литві.
 Є нагальна потреба нарешті забезпечити підвищення науково-методичного супроводження модернізації виборчого законодавства. розгляд Верховної Ради цього скликання було внесено майже  330 проектів законів постанов проблемах, пов’язаних виборами. Із 175 проектів виборчих законів лише 8 мають позначку щодо наявності авторів проекту, при цьому кожному них 8 законопроектів серед авторів є народні депутати їх помічники, представники громадськості. існує Академія правових наук України, декілька інститутів Національної академії наук України і, нарешті, Інститут законодавства Академія держуправління. Пора аматорства переходити професіоналізму.
 Ширше залучати науковців роботи над модернізацією виборчого законодавчого. Чому питання законодавства неLє плановими темами юридичних інститутів України?
 Підводячи підсумки, потрібно ствердити, Програма Президента Віктора Ющенка проведення демократичних виборів має своє втілення.
 все-таки наше суб’єктивне враження полягає тому, має місце незвичайне перевантаження психіки громадян столиці великих містах, недостаток інформації окраїнах.
 Складається враження, намагаються знищити існуючи владу, неLбудучи самим собою, кращими них.
 Головні гравці виборчого процесу використовують недозволені, недостойні прийоми національних благодетелів подання додаткових виплат.
 результаті через виплати запропоновані партією регіонів, „Нашою Україною, соціалістами, СДПУ, ввігнали національний бюджет пів фінансову яву 61 мільярди гривень. маємо найменшого права підкладати міну під роботи наступного парламенту наступного уряду, неLбув.
 Особливо безглуздим безпардонним, вкрай недопустимим є поведінка молодчиків навпроти Будинку уряду.
 По-перше. Їх крики звуки мають шкідливі організму людини децибели.
 По-друге. нищать свої власні організми, найгірше, організми працівників міліції абсолютно невинних жінок чоловік приміщенні Кабінету міністрів.
 два спів керівники комісії - Крючков Юхновський, вносимо пропозицію прийняття Верховною Радою постанови негайне припинення пости держави шабашу молодиків навпроти приміщення Кабінету Міністрів, Генеральній прокуратурі дослідити джерела фінансового підкупу розтління молодого покоління.
 депутати, два співголови бажаємо берегти гідність депутата Верховної Ради, демократія визначає свободу особи обов’язково рівновагу суспільства. Великий українець. Космонавт Радянського Союзу Гречко говорив мудро, серед усіх засмічень природи найгіршим є засмічення людської психіки.
 Передбачається, чергове засідання, запрошені іноземні міжнародні спостерігачі, відбудеться 21 березня 15-тій годині. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Якщо є запитання, запишіться. П’ять хвилин відведем запитання. Так, ласка, Микола Комар.
  
 
 КОМАР М.С.
 ….слово Івану Вернидубову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Вернидубова, ласка.
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Уважаемые товарищи, Игорь Рафаилович! Вы сказали, Украина готова выборам. Мы неLразделяем такого оптимизма. И  вот вы очень обошли вопрос списках. Остается меньше десяти дней, списках по-прежнему очень много недостатков. Искажены фамилии, названия улиц, поселков, сел. Нет фамилий избирателей целых многоэтажных домов. законодательстве четко указано кто занимается составлением списков, кто контролирует. Это первая скрипка – МВД, это власти местах, это контроль Кабинета Министров.
 Есть вас примеры, хоть кто-то наказан такие безобразия, исковеркования переводов фамилий, невыполнение закона? Это первый вопрос.
 второй вопрос. Все-таки скажите вот законодательству. Придет человек избирательный участок,  из-за того, что…
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І. Р. питання розглядаються. Стаття 39 Закону України вибори народних депутатів зобов’язує місцеві адміністрації утворити робочі групи обліку виборців, мають відповідно виправити списки виборців списки прізвищ.  Деформація списків прізвищ просто виникла із-за того, є просто ліниві люди місцях. Замість того, розумно перевести українську мову написані російською мовою списки, використали звичайний комп’ютерний переклад. Звичайно, комп’ютер Ковальова переведе на, Кузнєцова переведе Коваля, інше подібне російське прізвище переведе українське звучання. є розумні люди, мають прочитати і  заздалегідь можна сказати.
 друзі, маємо дуже добру  звичку, погану, вибачайте, звичку. Звичайні, розумні добрі речі якось поминаються, будь-то само собою зрозуміло. всякі вихватки таких особливостей виносимо загальне обговорення.  Зараз новими поправками закону окружна виборча комісія і  відповідні голови дільничних виборчих комісій мають право провести відповідні поправки прізвищах, відповідні уточнення тих виборцях, неLзнайшли себе списку і  відповідаючи на  ваше запитання, хочу закликати виборців України, є багато часу прийти подивитись списки, є тих списках, правильно записані прізвища – моральний обов’язок кожного виборця.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка  Оржаховський Анатолій.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України, Херсонщина.
 доповідачу, хочу порушити саму проблему, попередній виступаючий, хочу запитати вас одного із керівників комісії із моніторингу виборчого законодавства.
 нас, відчуваємо Україні під час виборів неLзможе своє волевиявлення проявити сотні тисяч громадян. ось доводи.
 Перше. Уряд прийняв рішення невизнання дії радянських паспортів. Є проблеми голосування кордоном, зокрема, Придністров’ї. день виборів, пропущені виборці неLзможуть відновити своє право голос. це, подібне можна було продовжувати.
 доповідачу, можна назвати, значить, чесними справедливими виборами?
 друге. хотів вас запитати, можна зробити, неLбуло такого звірства, чиниться, навіть виборець виборця кидається, херсонщині загинула      порядна людина …
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.  Відносно голосування кордоном.
 Справді,  під час  президентських виборів  мали кордоном значно більше виборчих дільниць, існує міжнародне правило: вибори кордоном проходять  території держави, проводить  свої вибори.  Тобто, вибори кордоном  можуть проходити тільки території українських консульств посольств.  Так  цілому світі, є нашій державі.
 Відносно  голосування Придністров’ї.  Придністровська республіка не  є визнано юридично  державою Україні, належить  до  Молдавської Республіки Молдавською Республікою ми  підтримуємо нормальні відносини. цю люди мають голосувати  консульствах посольствах розміщених  Молдавській Республіці.  Тільки можу відповісти на  ваше питання.
 Відносно паспортів. Звичайно, навіть своєю дружиною  зовсім недавно поміняли радянський паспорт український неLтому, ми, скажемо, неLукраїнці, неохайні були вдвох впору  спохватилися. жаль,  тій самій міліції неLвіддали напам’ять старий паспорт, дуже просив. само  люди є зовсім нестаранні.  А  всяку нестаранність треба плати. Хоч думаю, питання  можуть бути розв’язані.
 кінець,  відносно черг.  Ото найбільша біда, буде під час  виборів. Сімферополі було доведено, того, оди чи  двоє членів виборчої дільничної  комісії оформили одного чоловіка із п’яти бюлетенями,  будуть дані тими величезними  списками, має знайти відповідний номер  виборчого блоку, триває п’ять хвилин. Приймаючи уваги, прочитав,  деяких областях замість 200,5 тисяч  максимальної кількості виборців є   4 тисячі виборців, трудно собі представити, буде  відбуватися тих областях.
 Тому  мені здається, даному випадку  поступили, можливо, опромеччиво, думаючи, можна одночасно провести вибори в  один самий день. Можливо, потрібно було все-таки рознести вибори Верховної Ради вибори місцевих рад, тільки можливо. Зараз говорити вже пізно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ігоре Рафаїловичу, сідайте, ласка.
 Так, давайте попросимо комісію працювати плідно. Сідайте, неLвас, Ігоре Рафаїловичу.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. …щоб попрацювала комісія дійсно наступний тиждень, моніторила ситуації того, парламент неLзалишився поза цим складним життєво важливим процесом. Так, Мироненко, мікрофон.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Фракция коммунистов, Мироненко, Крым.
 Уважаемый Адам Иванович, вчера весьма странно вносился повестку дня законопроект номер 9085 создании единого экономического пространства Украины, России, Белоруссии, Казахстана без информации том, этом законопроекте учтены замечания депутатов, министерств аналогичному законопроекту 8431, принятия которого неLхватило только три голоса, вносился без обязательного оповещения автора голосовании, при отсутствии автора зале голосования, без возможности дать необходимые пояснения мотивам процедуры, без возможности народных депутатов осознанно голосовать.
 Специально или случайно скрытая информация, депутаты профильного комитета, представители министерств согласны целесообразностью заключения обоих указанных проекте постановлений заключения соглашений. Ну если законопроект ставился голосование неLцелью сорвать его принятие, прошу поставить его голосование, ибо чрезвычайно важен экономики народа Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставилось відповідно норм Регламенту урахуванням того, якби включили обговорювали, були інші норми, говорите, - доповідь, співдоповідь, висновки комітетів. Не було залі. Зараз вашій присутності поставимо. те, включити поярок денного розглянути питання номером 9085, прошу голосувати.
  
 
 За-155
 фракціях.
 Регіони України – 13, комуністів – 56, Блок Тимошенко – 19, Народної партії – 5,   „Наша  Україна” -  4,  Соціалістичної партії  – 23, Народного блоку Литвина – 19,  соціал-демократи – 0, Української народної партії, Народний рух України – 0,  Партія промисловців, підприємців – 3, „Відродження” – 6,    „Реформи порядок” – 3, позафракційні – 4.
 Так, переходимо розгляду питань порядку денного прийняття рішень. колеги, треба вами включити порядку денного питання Проект Закону Технополіс "Київська політехніка". Реєстраційний номер  9083.
 Йдеться те… Зараз, колеги. Йдеться те, є технополіс створений того, технополіс діяв неLоснові указів постанов Кабінету Міністрів, бажано було єдиного, унікального такого технополісу  прийняти спеціальний закон. Нехай попрацюють відповідно закону, рамках експерименту. Подивимося  буде ситуація. пропоную проголосувати включення порядку денного законопроекту номером 9083.
 Прошу голосувати.  Голосуєм дружно. Голосуєм, питання неLполітичне, колеги. вас половина випускників політехнічного інституту тут.
  
 
 За-204
 фракціях.
 Регіони України – 6, комуністів – 56, Блоку Тимошенко – 21, Народної партії – 11,   „Наша  Україна” -  17,  соціалісти  – 29, Народний блок Литвина – 22,  соціал-демократи – 3, Української народної партії - 4, Народний рух України – 10,  Партія промисловців, підприємців – 4, „Відродження” – 8,    „Реформи порядок” – 9, позафракційні – ……..
 колеги, давайте, змобілізуйтеся. раз наголошую, ніякої політики, крім одного. Найкрупніший вуз держави  має спеціальний статус, має  можливості працювати умовах технополісу. Прошу проголосувати включення. Голосуємо. Голосуйте. Голосуйте, одно пройде без вас, потім буде незручно.
  
 
 За-249
 Дякую. Питання включено.
 ласка, Михайло Кузьмич Родіонов. Підготуватися Ігорю Рафаїловичу. місця мікрофон, ласка, Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 народні депутати, вашої уваги виноситься проект Закону України „Про технополіс „Київська політехніка”. Мета створення технополісу – підвищення ефективності інноваційної діяльності Україні. Основний недолік інноваційній діяльності, жаль, неLнедостатку винахідників, тобто вітчизняних кулібіних, недостатку кваліфікованих кадрів, мають відповідну освіту розуміють, інноваційна діяльність.
 Сучасна інноваційна діяльність потребує відповідних структур. огляду світовий досвід, такими є технополіси, створюються технополіси базі крупних технічних університетів. Прикладом, речі, є Стенфордський університет Сполучених Штатів Саме університет є системоутворюючим елементом „Силіконової долини” - всесвітньо відомого інноваційного середовища Сполучених Штатів Америки.
 речі, останньому виступі Президент цій залі наголосив, потрібно переходити створення „силіконової долини” Україні. Тобто перший крок. технополіси є інших розвинутих країнах. Створюються умов, їх правовий статус затверджується законодавчому рівні. Україні існуюче законодавство неLпередбачає, університет може виступати якості системоутворюючого, підкреслюю, системоутворюючого елементу інноваційного об’єднання. потрібний закон.
 Слід відмітити, технополіс „Київська політехніка” неLпотребує пільг. другому читанні автори законопроекту погоджуються зняти пільги, неLпередбачені сучасним законодавством України.
 технопарків об’єднання Технополіс „Київська політехніка” відрізняється найголовнішим. Перше. Технополіс поєднує інноваційну діяльність підготовкою кадрів із залученням молоді, тобто майбутніх спеціалістів виконання інноваційних проектів. Друге. рамках технополісу органічно поєднується інноваційна діяльність окремих винахідників групи інноваційного менеджменту.
 Завдяки підготовці технічних, гуманітарних, економічних таких крупних навчальних закладах, НТУ „КПІ”, поєднання юридичних, фінансових, спеціальних засад функціонування технополісу, забезпечує прорив держави інноваційному розвитку країни. Тільки технополіс може забезпечити непреривність необхідного ланцюга інноваційної діяльності: ідея – дослідницькі – дослідництва – опитні зразки – великий попит – серійне виробництво...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Ігор Рафаїлович Юхновський, мікрофон.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу, депутати. Юхновський, виборчий блок „Наша Україна”.
 Справді, створення технополісів є важлива задача. Політехнічний університет київський належить тих університетів, можливо найбільш щільно взаємодіють Національною академією наук. Об’єднання такої взаємодії призводить того, існують кафедри дуже високого теоретичного математичного рівня, дають студентам високу освіту. Залучення наукових кафедр впровадження, створення перших зразків найсучаснішою техніки є дуже важливим.
 Крім того, Політехнічний університет має величезну територіальну базу, якій може бути розміщений технополіс. вважаю, перший технополіс, має бути створений університеті Україні. технополіси мають бути створені Донецьку, Одесі, Львові, можливо інших містах базі отих сучасних і  Харкові базі сучасних політехнічних університетів. прошу вас, депутати, прийняти законопроект першому читанні того, другому читанні вже нова Верховна Рада новий Комітет питань науки освіти дуже уважно розглянув питання, пов’язані оподаткуванням, питання, пов’язані програмою, питання, пов’язані  із способом впровадження розробок виробництво.
 хочу віддати належне Адаму Івановичу Мартинюку Михайлу Кузьмичу те, якраз їхньою ініціативою, були політехнічному університеті, оцей закон появився Верховній Раді.
 друзі, ласка, прийміть закон першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ігор Рафаїлович. Будемо обговорювати? Ні, ну є, ласка, Манчуленко наполягає.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 Створення технополісу „Київська політехніка” сприятиме додатковому розвитку вітчизняної науки, створенню нових технологій розвитку наукоємних виробництв, збільшенню обсягів випуску конкурентноспроможної, високотехнологічної інноваційної продукції, насичення такою продукцією внутрішнього ринку, підвищенню експортного наукового потенціалу України цілому.
 Діяльність технополісу відповідно проекту закону спрямована розробку впровадження високоефективних інноваційних технологій, свою чергу стимулює процес використання прогресивних технологій різних сферах економіки держави.
 Фракція Української народної партії підтримує прийняття першому читанні законопроекту технополіс „Київська політехніка”. погоджуємося із автором законопроекту, депутатом Родіоновим, говорить, були передбачені певні пільги, числі сплаті землю. Звичайно, краще було нюанси доопрацювати другому читанні, мабуть їх вилучити тим, законопроект якомога швидше був прийнятий цілому дав можливість нашим науковцям працювати інтересах науки, України держави загалом.
 є певні застереження  щодо того, статтею шість Закону України „Про загальні засади створення функціонування спеціальних вільних економічних зон” встановлено перелік документів, необхідно подавати законопроекту. Скажімо, проект положення статус технополіса його систему управління, точний опис кордонів технополісу карту його територій, техніко-економічне обґрунтування доцільності створення, функціонування технополісу.
 теж сподіваюся, прийняття першому читанні, другому читанні автор законопроекту профільний комітет парламенту зможе належним чином врахувати існуючі даний момент недоробки тим, закон був прийнятий другому читанні цілому. Фракція Української народної партії підтримує прийняття законопроекту Технополіс „Київського політехніка” першому читанні сподівається другого читанні будуть враховані  наші зауваження пропозиції тим, найближчій  перспективі закон був винесений розгляд другому читанні, мабуть, вже буде робити парламент наступного кликання будемо надіятися, наші колеги парламенті наступного скликання приймуть надзвичайно важливий законопроект, науки для  держави цілому.
 увагу. раз підкреслюю, фракція Української народної партії підтримує прийняття першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. записався виявили бажання виступити, виступили.
 колеги! Давайте мобілізуємося. Дійсно, був грудні цьому Політехнічному університеті, вражаючі результати, треба їм допомогти, давайте допоможемо законом.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону „Про Технополіс „Київська політехніка”. Реєстраційний номер законопроекту 9083. Прошу голосувати.
  
 
 За-286
 Прийнято першому читанні.
 Ми  могли вилучити статті, заважають прийняти одразу? Ні? Значить ні, давайте нехай попрацює комітет, дійсно, так, неLбуло нас  повернення закону можливо навіть  четвертого.
 п’ятницях перерви  неLробимо.   багато виступаємо п’ятницю.
 колеги, переходимо розгляду наступного питання.
 Проект Кодексу України надра. Реєстраційний № 9013
 процедури, ласка, Соломатіна мікрофон.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Адаме Івановичу, Геннадію Борисовичу, звертаюся голови профільного комітету.
 Мені неLзрозуміло, чому маємо розглядати  законопроект.
 По-перше,  шести комітетів висновки надали лише два.
 По-друге, немає висновків  Кабінету Міністрів України Національної Академії Наук.
 По-третє, комітеті рішення неLвідбулося, п’ятнадцяти членів комітету  були присутні лише три. Була спроба проголосувати  шляхом збору підписів, неLвідповідає вимогам Регламенту Закону комітети.
 таку заочну підтримку було зібрано шість підписів п’ятнадцяти тобто такій спосіб підтримки неLбуло.
 По-четверте. Кодекс надра заслуговує більш публічне обговорення.
 пропоную законопроект зняти розгляду,  неLпідготовлений. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Геннадій Борисович.
 Слово доповіді відповідей, числі, Геннадій Борисович.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 спочатку процедурне питання. Комітет відбувся якщо вважати, більшості комітетів, дійсно, військовий  стан  можна написати: „Все ушли фронт!». То, дай Бог, збирається три-чотири чоловіка. жаль, жаль, повторюю, можливо деяких комітетах інша ситуація збираємо підписи, повторюю, жаль,  ситуація така, більшість депутатів зайняті виборам.
 Щодо взагалі Кодексу надра, хочу наголосити, розглядається першому читанні Кодекс надра. Він, великому рахунку, причісує законопроект, існує. Діючий  кодекс надра існує 1994 року. І, безумовно час багато чого змінилося, неLвраховував особливостей переходу ринкові відносини. Проект нової редакції фактично розроблений допомогою Кабінету Міністрів. Кабінет Міністрів зараз паралельно розглядає, кажуть процедурних питаннях, кажуть, що  Кабінет Міністрів неLнадав пояснення, шановні, наголошую, Кабінет міністрів фактично розглядав цю редакцію неLмає неї претензій.
 Нова редакція кодексу містить термінологічні, правові,  економічні основи комплексного раціонального  використання охорони надр, забезпечать виконання основних завдань, врегулювання гірничих відносин. яким передбачено, корисні копалини, підземні пустоти, енергетичні інші  ресурси, є  складовими частинами надр неLможуть  передаватися. Повторюю раз, неLможуть передаватися приватну, колективну власність.
 цьому кодексі детально висвітлено права власності користувачів  над і, зокрема, право  власності корисні копалини користувач надр отримує момент вилучення  цих копалин надр, розподілу видобутих корисних копалин.
 Кодексом передбачено визнання права власності  користувача надр збудовані ним підземні споруди інше майно, пов’язане надрами. положення є одним основних.
 Набуття права користування ділянками надр здійснюється шляхом отримання  спеціальних дозволів, є основою виникнення зазначеного права визначають умови, конкретні умови, наголошую, використання   охорони надр.
 Законопроектом визначено право власності геологічну, маркшейдерську іншу інформацію стосовно надр.
 хотів наголосити, шановні  колеги, зараз, давайте неLдокопуватися якихось  процедурних питань, віднесемося цього проекту суті.
 суть, повторюю, те, що  перше читання другого читання, впевнений, що  будь-які додаткові зауваження врахуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є запитання? ласка, запишіться запитання.
 Так, три хвилини Лобода.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Соломатіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Соломатіна. 
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Геннадію Борисовичу, таки  скажіть, ласка, яким шляхом відбувалася підготовка  цього кодексу, обговорювався, яка  громадськість залучалася, насамперед, геологічна.  сам  геолог фахом, пропрацював життя геології   знаю, надра, знаю настрій геологів-розвідників стосовно того, яким чином слід дуже важливий документ готувати розглядати. Відбулося келійно. Скажіть, ласка, навіщо ось спосіб документ розглядається. перше питання.
 друге питання. Надра. неLстворено людськими руками. Бога, навіть людства неLбуло намагаємося доторкатися надр використання надр неLпроводячи ґрунтовне обговорення. Навіщо робимо?
  
 РУДЕНКО Г.Б. Дякую, Юрій Петрович.
 Перше. Прикро, вами штовхає образа один із ваших законопроектів неLпідтримав комітет, зараз готові валити підряд законопроекти комітету. Не суті обговорюючи, процедурних нормах. Повторюю, діємо жаль, таких військових умовах, коли, повторюю, більшість депутатів задіяні виборах.
 рахунок обговорення. Обговорення кодексу відбувалося. відбувалося Кабінеті Міністрів, відбувалося громадськими організаціями, асоціаціями, відбувалися два круглих столи великою кількістю преси. Були розповсюджені матеріали кодексу, проектів. Юрію Петровичу, якби було бажання, долучилися. Є представник Міністерства охорони навколишнього середовища пан Лизун може теж сказати свою точку зору. ніякої келійності, вами, повторюю, штовхають образи. Вибачте, якщо вас образили. подальшому думаю, ситуацію виправимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Жижко.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Прошу передати слово народному депутату Ігорю Юхновському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Юхновського, ласка, Ігоря Рафаїловича.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Скажіть, ласка, законі все-таки будуть визначатися правила оплати місцевим радам експлуатацію копалин зайняття територій, якій мають розроблятися копалини. Зокрема, мене цікавить точки зору добування кольорового каміння Житомирській області Волинській області, добування ведеться вкрай варварським способом наносяться величезні шкоди нашим покладам. буде унормовано оце питання ненанесення шкоди виплату місцевим радам експлуатацію відповідних родовищ.
  
 РУДЕНКО Г.Б. Дякую. Ігор Рафаїлович, неLінший знаєте, діючій 1994 редакцію кодексу є норма те, 60 відсотків коштів направляється на, регіони. Але, якщо обрати істину, Законом „Про бюджет” постійно норма призупиняється. фактично регіони неLзацікавлені тому, розроблялися надра. інколи блокують прийняття рішень.
 нашому законопроекті навмисне поставили питання перше читання, отримати, дійсно, справедливі, регіонів, депутатських фракцій, міністерств пропозиції, що, мабуть, час показав, 60 відсотків неLзадовольняє центр, регіон, якісь перекоси. обов’язково другого читання має з’явитися оптимальна цифра. Але, неLбуде призупинятися ніякими законами бюджет.
 Сьогодні, так, є перекос сторону центру, хочемо новій редакції виправити, була задавленість регіону.
  Щодо питання конкретним позиціям. конкретні позиції якраз вами другого читання маємо відрахувати, є загальнодержавний ресурс, є місцевий ресурс. Таким чином, зване правило двох ключів забрати.
 Перший ключ має бути регіонів місцевий ресурс, загальнодержавний має бути все-таки ключ центрального органу виконавчої влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Український народний блок Костенка Плюща.
 Фракція Української народної партії підтримує прийняття законопроекту першому читанні, оскільки нині діючий є вже застарілим. маємо ряд зауваження, скажімо, стаття 98, 99 законопроекту, визначає систему платежів користування надрами звільнення сплати користування надрами. знаємо, нині діючому законодавстві, зокрема, Законом України „Про статус, систему оподаткування” передбачено, зміни пільгові режими оподаткуванню мають регулюватися тільки законодавством оподаткування, кодекс неLє Законом „Про оподаткування”. перше.
 стаття 108 проекту містить порядок розгляду справ адміністративні правопорушення. знову є Кодекс України адміністративні правопорушення. доречно, мабуть, було другого читання врахувати зауваження привести відповідність законопроект нині діючими нормами законів. Дякую.
  
 РУДЕНКО Г.Б. Комітет намагався зібрати максимальну інформацію дійсно, можливо, частково втручалися дію інших процесуальних норм. бачимо, практиці, жаль, більшість позицій неLпрацюють. Хоча кодекс має слугувати дійсно концептуальній формі, об’єднувати зусилля. другого читання, вважаю, ваші пропозиції можуть бути враховані. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадій Борисович. Сідайте ласка. Будемо обговорювати? Да? Ну, давайте 12 хвилин. Жижко. Підготуватись Коржу.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Бандерівці перемагають. Сергій Жижко, фракція „Наша Україна”. пане Голово, депутати! Потреба вдосконалення законодавства сфері користання надрами неLвикликає сумнівів.
 Проте, даний законопроект, по-перше, неLохоплює всієї сфери питань щодо надр надрокористування. того ж, багато його положень викликають застереження. Висловлю деякі них, неLвідзначені Науково-експертним управлінням.
 Сільські, селищні, міські районні ради самотужки неспроможні здійснювати контроль використанням охороною надр, передбачено статтею 10, оскільки такого контролю потрібні фахівці. функції, із статтями 104-107 проекту, повинні виконувати державні органи, зокрема, Служба державного гірничого нагляду державного геологічного контролю. будь-які роботи, починаючи із стадії роз…… робіт мають відбуватися під їхнім неперервним наглядом. при потребі такого нагляду повинні оперативно залучатися археологи, палеонтологи інші науковці. разі, якщо під час проведення геологічних робіт відбулося порушення правил охорони надр, знищення пошкодження артефактів тощо, відповідальність мають нести представники саме державних служб, нагляд є їхнім прямим обов’язком.
 Цієї теми стосується зауваження статті 95. Користувачі ділянок надр неLзобов’язані бути фахівцями археології, геології, палеонтології астрономії. зобов’язання зупинити проведення  робіт разі виявлення рідких геологічних відслонень, мінералогічних утворень, метеоритів, палеонтологічних, археологічних інших об’єктів, передбачених статті 95 неLє переконливим. Тим більше, їх інтересам відповідає протилежне: ігнорування знахідок і  прискорене проведення робіт.
 логічнішим було проведення норми, якою представник державного органу, накладено функції  охорони надр контролю здійсненням робіт розробці надр, здійснює   постійне спостереження  має повноваження призупинити роботи разі виявлення  знахідок, становлять цінність науки, неLлише складати  протоколи порушення пропонується статті 107.
 Незадовільним виглядає вирішення питання щодо фінансування робіт ліквідації гірничо-видобувних об’єктів екологічних наслідків їхнього функціонування, подається статті 85. поверхове ставлення проблем екології територіях, проводився видобуток корисних копалин, залишив безліч проблем, обходяться зараз і  будуть, обійдуться державі майбутньому величезні кошти.
 Достатньо нагадати підтоплення території довкола законсервованих шахт. Забруднення ґрунтових  підземних вод техногенними відходами.
 Належало законодавчо зобов’язати користувачів надр повністю фінансувати комплекс робіт ліквідації наявних очікуваних  екологічних наслідків роботи і  ліквідації гірничодобувних об’єктів, числі обов’язковість забутовки   закритих…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Корж Віталій, підготуватись Зарубінському.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Віталій Корж, Блок Юлії Тимошенко.
 Шановний  Адаме Івановичу, народні депутати.
 Нова редакція Кодексу розроблена метою вдосконалення системи державного регулювання та  управління сфері користування надрами,  посилення державного впливу при впроваджені ринкових механізмів в  галузі геології, використання  охорони надр, вирішення проблем пов’язаних відходами фінансового забезпечення робіт ліквідації об’єктів гірничодобувних підприємств тощо.
 Недоліком   даного документу вважаємо те, проект містить суперечності щодо визначення компетенції органів  державної влади місцевого самоврядування.
 Положення  законопроекту щодо права власності  надра його реалізацію нечітко прописані. Система  державних органів цій сфері має бути  зменшеною цим причин будемо голосувати повторне читання  даного законопроекту. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Олег Зарубінський. Наступний Юрій Соломатін.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег  Зарубінський, Народний Блок Литвина.
 Адаме Івановичу! Зрозуміло, ми  знаємо, чинний Кодекс  надра прийнятий, вже говорили,  10 років тому, 1994 році. Зрозуміло,  був створений нормативно-правовій базі, діяла  час, нині вже застарів. Здається, є аксіома.
 того часу було прийнято новий Земельний кодекс, і  багато інших важливих законів, які, зрозуміло,  дуже погано узгоджується  зів старим Кодексом надра.
 нова редакція Кодексу надра вочевидь необхідна вдосконалення системи державного регулювання та  управління сфері користування надрами  метою посилення, хочу підкреслити, посилення державного  впливу при широкому впровадженні галузі геології, використання охорони надр, ринкових механізмів, розумно ринкових механізмів, вирішення проблем пов’язаних підходами до фінансового забезпечення  робіт ліквідації об’єктів  гірничодобувних підприємств.
 Мені здається,  позитивом є те, що  главах 14-17 проекту  містяться норми, регулюють питання державного моніторингу сфері використання та  охорони надр, державного контролю  нагляду сфері використання охорони  надр, розв’язання спорів питань  користування надрами, відповідальності порушення   законодавства надра. Безумовно, є позитив.
 Мабуть, неLвідкрию особливої таємниці, скажу, численні зловживання сфері надрокористування розробки родовищ, корисних копалин існують, крім багатьох інших причин, речі, суб'єктивного характеру через недосконалість чинної законодавчої бази, чітко регламентувала діяльність усіх суб'єктів даній галузі.
 Зрозуміло, новому Кодексі надра є чимало неLдоопрацювань, них колеги вже говорили, однак їх можна виправити, такі, можна виправити під час розгляду другому читанні. Загалом потреба прийнятті такого закону дуже велика, Народний Блок Литвина пропонує колегам підтримати законопроект першому читанні.
 ще, оскільки мене 40 секунд, хотів сказати те: Юрій Іванович Єхануров недавно сказав, опублікує списки користувачів надрами. Надра це, земля, є власність українського народу. дуже хотів би, були надруковані списки тих осіб, числі сидять сесійній залі, є борцями іншими політичними силами, які, наприклад, володіють газовими родовищами Полтавській області, деяких інших регіонах. Тому, мені здається, було позитивно, люди мають знати своїх героїв. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, ласка.
 Наступний Кармазін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, співвітчизники, – геолог освітою, геолог покликом долі, моє життя було присвячене Верховної Ради України пошуку розвідці уранових родовищ. Моє єство моя душа відчувають нестерпний біль того, реформатори зробили геологорозвідкою. 15 років 10 нищівних ударів, майже зруйнували геологорозвідувальну галузь. зараз оце буде остаточний нищівний удар – ось кодекс.
 чому питання? чому проблема сьогодні? полягає тому, слід начебто, ось благородна мета, захистити інтереси держави разом тим громадян України, права користувачів надр. є користувачами надр? Ті, затирив газові нафтові свердловини? вже затирив шахти? Ті, вже намагається затирити абсолютно       усьо, лежить поверхні…
 Люди добрі! Те, надрах, створено того, виникло людство. Не можна, жадібні людські руки тягнулися надр, належить виключно українському народові!
 статті 34 „Обов`язки користувачів ділянок надр” йдеться те, що  дуже добре було б, якщо користувачів надр  була спеціальна кваліфікація досвід. Правильно, гальмував 2 роки  прийняття самій Верховній Раді  України відповідного законопроекту ліцензування діяльності геологорозвідувальній галузі?! Нарешті мій законопроект нещодавно був прийнятий норма, вже має виконуватися відповідно закону.
 одне. Дивіться. статті 35 йдеться те, право користувача надр обмежене користування чужою ділянкою надр. ……………надр. мається увазі? Хтось отримав ділянку, потім послідовно починає передавати раз разом нарешті може потрапити бог зна кого. ви, люди, пропонуєте? вас… Нема слів!
 одне. Право державної власності  право власності територіальних громад родовища надр. Люди, право громад надра родовище?! що, право отримати користування  відповідальність  належну отримати – розумію, а  права надра родовища навіть місцеві… Давайте уже будемо  роздавати  це   окремим особам!
 Далі. „Ділянки надр надаються користування визначений термін  або  без обмеження строку”. Приїхали! Спасибі велике.
 нарешті. „Геологічна інша інформація надра, отримувана користувачем надр рахунок власних коштів є власністю користувача надр”. Геть! Геть надр …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Кармазін. Немає. Манчуленко. вас є 2 хвилини. Одна вже залишилась, правда. встигнете.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М. Георгій Манчуленко,  203 виборчий округ,  Український  народний блок  Костенка Плюща.
 Фракція Української Народної Партії підтримує прийняття першому читанні проекту Закону „Про надра”. Нині діючий закон, прийнятий 1994 році, уже є застарілим неLвраховує реалії сьогоднішнього дня, неLвідповідає тим вимогам, зараз ставить перед нами суспільний розвиток наше суспільство.
 підтримуємо прийняття першому читанні його, маємо декілька зауважень, просив авторів законопроектів, числі профільний парламентський комітет, врахувати їх при доопрацюванні другого читання.
 вже зауважував,  статті 98, 99 проекту присвячені визначенню системи платежів користування надрами звільнення сплати користування надрами. платежі мають регулюватися Законом України „Про систему оподаткування”. платежі є обов’язковими. оскільки українське законодавство передбачає, система оподаткування, ставки податків, пільговий режим має регулюватися виключно законами оподаткування, норми треба буде вилучити при підготовці другого читання, кодекс неLє законом оподаткування.
 Стаття 108 проекту закону містить собі порядок розгляду справ адміністративні правопорушення сфері користування надрами. маємо відповідний кодекс, Кодекс України адміністративні правопорушення, проекті Закону „Про надра” треба вилучити положення.
 Враховуючи зауваження, вважаємо, можна прийняти проект закону першому читанні обов’язковим врахуванням другого читання висловлених зауважень пропозицій нашої фракції, фракції Української Народної Партії. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено, будемо визначатися. ставлю голосування: прийняття основу першому читанні проекту Закону України „Про надра”. Реєстраційний номер 9013.
  
 
 За-95
 Не прийнято.
 те, направити повторне перше читання.
  
 
 За-79
 Сулковський вжив непарламентський вислів, суті правильний. Закон відхилено.
 Повторне перше читання. потрібно розглянути закони, проекти законів адвокатуру. ласка. Маркуш Марія Андріївна. Підготуватися Оніщуку.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 головуючий, колеги. Доопрацьований проект Закону України адвокатуру спрямований приведення законодавства щодо адвокатської діяльності відповідність законодавства європейських держав нормами вимогами світової юридичної практики, сприятиме подальшому вдосконаленню системи правосуддя державі, покращить механізм ефективного фінансового забезпечення адвокатської діяльності призначенням наданню безоплатної правової допомоги надасть можливість вирішити питання приєднання України Гаазької конвенції міжнародний доступ правосуддя 1980 року.
 Прийняття законопроекту дозволить вирішити організаційно-правові проблеми адвокатури, вирішить проблему створення професійної Асоціації адвокатів, неодноразово звертала увагу Парламентська асамблея Ради Європи, перед якою Україна неLвиконала цього часу зобов’язання створення Україні професійної асоціації адвокатів.
 Законопроект, пропонується вашій  увазі доопрацьованій формі, містить собі нюанси. Уточнено статус адвокатури, визначення її, поняття засад організації діяльності. Уточнено процедуру набуття статусу здійснення адвокатом іноземної держави адвокатської діяльності Україні. Уточнено порядок набуття статусу адвоката, уточнено порядок доступу кваліфікаційного іспиту, включаючи положення те, особа, неLсклала кваліфікаційного іспиту, має право складати його лише через рік. Уточнено порядок проходження стажування, види адвокатської діяльності, положення форму договору надання правової допомоги. Крім того щодо порядку оподаткування адвокатської діяльності, надається право альтернативного вибору системи оподаткування, щодо оподаткування адвокатської діяльності адвокатських об’єднань, їх визначено неприбуткові організації.
 Уточнено предмет адвокатської таємниці щодо таємності інформації, має бути відмінена особою, зацікавленою її дотриманні закріплено гарантії адвокатської діяльності. уточнено види дисциплінарного стягнення, виключено вид стягнення штраф, уточнено організаційну форму адвокатської діяльності, особливо щодо засновників адвокатської діяльності. Уточнено положення припинення партнерського договору, внесено зміни порядок реєстрації адвокатських об’єднань, підстави умови надання безоплатної правової допомоги, порядок набутті членства Палаті адвокатів України.
 Крім того виключено статті щодо принципів діяльності Палати адвокатів України органу самоврядування. виключено статті 48, 49, 50 щодо порядку набуття, зупинення припинення членства Палаті адвокатів України, права членів палати адвокатів України, їх обов’язки. Обмежено повноваження Ради Палати адвокатів України положення регіональні палати адвокатів України, тобто те, минулий раз викликало ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 МАРКУШ М.А. Тобто виключено положення, минулий раз викликали критику залі. Таким чином зауваження, були висловлені, враховані  запропоновано новий проект закону, вже доопрацьований новій редакції.
 Прошу, колеги, урахуванням того, що, дійсно, Рада Європи вимагає нас прийняття такого Закону України, адвокатура буде визначена дійсно організацією, професійною організацією. Прошу голосувати зазначений законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Оніщук Микола Васильович. Законопроект номером 7051-1.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 головуючий, народні депутати, адвокати, правники, парламент нинішньої каденції багато  зробив того, вдосконалити існуючі державні інститути, зокрема, судову владу, було чимало ухвалено законів, стосуються процесуальних засад діяльності. Але, жаль, із-за внутрішніх протиріч, власне, у  парламенті між політичними силами мало зробили покращення правового врегулювання таких важливих громадянських інститутів  нотаріат. знаєте, закон неLприйнятий. боюся, участь очікує закон адвокатуру.
 Щойно доповідала моя колега роботу Верховній Раді пані Маркуш, доповідала законопроект, один із варіантів законопроекту адвокатуру. дуже близькі змістом, проте є дві великі відмінності, хотів зауважити.
 Законопроект, представляю номером 7051-1, виходить із того, мусимо зробити реальний крок запровадження реального самоврядування адвокатів. пропонується, зокрема, зробити через те, адвокати України повинні мати можливість:
 а)  Прийняти участь висуванні  делегатів проведення Всеукраїнського з’їзду адвокатів, який, власне, повинен репрезентувати адвокатуру через створення ним відповідних  органів.
 При цьому передбачається, адвокатура залишається самоврядною організацією, інститути адвокатури, числі ведення реєстру адвокатів, створення кваліфікаційних комісій, апеляційних комісій всіх інших органів є компетенцією виключно адвокатів. відміну того, держава приймає участь тому  числі роботі окремих інститутів, займаються атестацією адвокатів, прийняттям їх лав.
 Проект закону передбачає відсутність обов’язкового  членства, колеги, цьому  наголошую, саме огляду те, обов’язкове членство передбачає потім породжує відповідні недоліки, намагаємося усунути.
 Проект пані Маркуш, попри те, цього неLсказала завуальовано, передбачає збереження інституту обов’язкового членства. цьому, власне, основна їх відмінність, попри те, багатьох інших положеннях співпадають.
 Друга суттєва відмінність полягає тому,  Перехідні положення, передбачають якраз процедуру скликання відповідного з’їзду проекті Маркуш передбачає участь Союзу   адвокатів України, законопроект  виходить із того, цим повинні займатися власне адвокати, незалежно того,  належать Спілки адвокатів, ні.
 мушу доповісти рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, рішення комітету.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, виконання власне позиції Верховної Ради, вже розглядала, оголосив Головуючий,   вказані законопроекти, Комітет правової політики запропонував ,  запропонував об’єднатися  усім авторам цих трьох законопроектів.
 Дві групи авторів, зокрема  Оніщук, Слабенко ті, хто  репрезентували, колега Соболєв його колеги, об’єдналися таку робочу групу. Але, жаль, автори законопроекту, репрезентує Маркуш, відмовилися такого об’єднання.
 дорученням комітету відповідна Робоча група підготувала уніфікований законопроект номером тире один, 7051-1, я, власне, доповідав є цілком природнім, Комітет правової політики своєму засіданні визнав доцільне взяти основу саме законопроект.
 Наголошую, Комітет правової політики рекомендує ухвалити його лише основу дуже було важливо, якби проголосували саме маючи увазі, процедура відкриває основу, потім доопрацювання, врахування слушних зауважень окремих вдалих формулювань, мають проекті пані Маркуш.
 Хочу зауважити, комітет взяв уваги, Науково-експертне управління направило законопроекту пані Маркуш зауважень 12-ти сторінках, вказавши, ряд положень цього законопроекту неLвідповідають Конституції України, зокрема, щодо обов’язкового членства.
 Тому, колеги, дуже вас прошу перестати позиції правового комітету проголосувати основу законопроект 7051-1 того, парламент нової каденції зміг продовжити відповідну роботу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Обговорювати будемо? Заєць Іван. полі. Зарубінський Олег, ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Адаме Івановичу, але, Зарубінський, Народний блок Литвина.
 Не можна, дійсно уявити реальну демократію  без надійного захисту прав свобод  кожної конкретної людини без забезпечення верховенства права сфері судової влади, зокрема, без існування  розвинутого інституту адвокатури.
 Лише цих умов, вітчизняна судова система набуде рис  повноцінної авторитетної судової влади, спроможної контролювати конституційність законність дій всіх владних гілок і  стане спроможною захистити конституційні цінності  демократичного устрою.
 говорити функціонування реформованої судової системи можна  буде лише тоді, лавина скарг надії можновладців переформатується судові заяви позови.
 Саме тоді, появою суспільстві перших засадничих ознак  громадянського суспільства, відбудеться торжество високих принципів права справедливості.
 ж, де-факто, держава неLзабезпечує  конституційного права громадян отримання  безоплатної, юридичної допомоги навіть випадках, встановлені   законом.
 неLтому  порушення конституційного права громадян судовий захист участю  захисників, адвокатів підсумку обумовлює   величезну кількість порушень їх  громадянських прав.
 разі, чинний 1992 року Закон України „Про   адвокатуру” давно неLвідповідає суспільно-політичним змінам.
 Народний блок Литвина, вбачаючи законотворчих новаціях проекту № 7050-1-1 реальний механізм  правового регулювання суспільних відносин інтересах прав свобод громадян, підтримує ідею щодо поліпшення національної системи правосуддя і  зокрема, перетворення її, хотів цьому наголосити особливо,  перетворення цієї системи ефективний інструмент контролю   суспільства, людей над владою. внесення авторами законопроекту цього документа, запропонованих експертним управлінням змін, приміром, стосовно визначення умов надання безоплатної правової допомоги поліпшить, очевидно, концептуальну структуру законопроекту дозволить суттєво доповнити зміст рамках законотворчої логіки. Тобто ухваленням цього законопроекту думку, думку Народного блоку Литвина, Україні з’явиться реальна можливість врегулювати відносити, пов’язані адвокатською діяльністю. І, головне, визначити правові засади адвокатської діяльності. І, головне, забезпечити найбідніших громадян України необхідним обсягом правового захисту. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Маркуш Марія, ласка.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 колеги, оскільки Микола Васильович трошки дав, піддав аналізу мій  законопроект, хочу сказати, його законопроекту, неLє альтернативним моєму законопроекту, поданий пізніше є самостійний законопроект. Крім того, неLбув направлений термін, встановлено альтернативних законопроектів. виключає забезпечення високої якості правової допомоги неLвирішує найактивнішу проблему сьогодення – забезпечення адвокатурою надання безоплатної правової допомоги, гарантовано статтею 59. Окремі концептуальні положення законопроекту відповідні його норми є порушенням Конституції. пропонує створити неLсамоврядну організацію здійснення професійної діяльності, доступ набуття статусу адвоката забезпечення доступної населення правової допомоги, різко знизить професіоналізм адвокатури  може призвести повного знищення. Це, зокрема, стосується встановлених законопроектом обмежень громадян України конституційного права професію, мова статті 3 розділу 9 Прикінцеві Перехідні положення встановлених, тільки наявність вищої юридичної освіти, отриманої навчальному закладі України 23 травня 1991 року навчальному закладі СРСР відповідає вимогам допуску кваліфікаційних іспитів, стаття 6 35 законопроекту. норма суперечить міжнародним угодам, вимогам Болонського процесу існуючим процедурам … документів освіту тощо. Таким чином закладені вимоги щодо освіти є порушенням конституційного права громадян передбачено статтею 43 Конституції України.
 Крім  того, час передбачено допуск адвокатської професії осіб, мають освіту спеціальностями „Міжнародне право”, неLвідноситься напрямку права, віднесена Кабінетом Міністрів напрямку міжнародні відносини неLвідповідає державному стандарту справах переліку дисциплін годин віднесених вивчення права  України. призведе допуску, здійснення адвокатської професії осіб, неLмають належних правових знань. 
 Порушення конституційного права громадян працю конституційних гарантій щодо вибору професій є інші концептуальні положення законопроекту щодо обмеження доступу здійснення адвокатської діяльності громадян, яких знята погашена судимість, неприпустимим є допуск адвокатської діяльності осіб, мають судимість необережні злочини.
 Крім того, обмежено коло осіб, стаж яких визначається необхідні допуску іспитів стаж галузі права.
 Крім того, є нюанс, допускаються до  кваліфікаційних іспитів через допуск професії, через складення кваліфікаційних іспитів статті 6 законопроекту, встановлено, перехідних положеннях, встановлює, отримувати свідоцтво праов заняття адвокатської діяльності набуває статусу адвоката без складення кваліфікаційних іспитів певній категорії юристів.
 Запропоновано цікавий нюанс, статус адвоката набувають громадяни, неLмають громадянства України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Обговорення питання завершено. Будеом визначатись. Підготуйтесь, ласка, голосування.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Проекту Закону адвокатуру. Реєстраційний номер – 7051. Прошу визначатись.
  
 
 За-143
 Так. ставлю голосування прийняття основу першому читанні Проекту Закону адвокатурою, реєстраційний  номер 7051-1. визначатись.
  
 
 За-157
 Не прийнято.
 те, направити обидва законопроекти повторне перше читання?  Прошу визначатися.
  
 
 За-233
 Направили.
 Хай читають. Так. Вже голосування відбулося. Переходимо розгляду питання скороченою процедурою. Проект Закону внесення змін Закону України "Про молоко молочні продукти" . Реєстраційні номери 8594, 8594-1. Так, ласка, Зубець Михайло Васильович. Нема доповідача? Так, Ігнащенко, прошу. Заступник Міністра економіки.
  
 ІГНАЩЕНКО В.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати! Основні проблеми ринку молока поточний момент є низька якість молочної сировини, негативно впливає експортну спроможність молочної продукції, впливає низький рівень захисту споживачів надходження ринок неякісної продукції.
 Часткове врегулювання цієї проблеми передбачає запропонований ваш розгляд законопроект. Цим законопроектом передбачається конкретизація вимог пакування молочної сировини молочних продуктів. Уточнення вимог щодо якості безпеки молочних продуктів, положень організацію суб’єктами господарювання  контролю якістю безпекою молока. дуже важливо, цими змінами можуть бути усуненні певні колізії між існуючим Законом „Про молоко молочні продукти” і  базовим Законом „Про державну підтримку сільського господарства щодо форм підтримки галузі”.
 Так, хочу нагадати, основною формою підтримки, дійсно, із Законом  „Про державну підтримку сільгосппродукції” є доплата за  реалізацію продукції. знаєте, вашого  досвіду, існують паралельні механізми практиці неLодин них неLспрацьовує виробники неLотримують відповідну фінансову підтримку.
 Прошу підтримати урядовий законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Так, комітету Терещука. … Іван Федорович Томич, ласка.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Іван Томич, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Україна має значний виробничий потенціал щодо неLтільки забезпечення молоці молокопродуктах власного населення, надзвичайно великий експортний потенціал, виходячи цього проблеми питання ринку молока молочної продукції залишаються досить актуальними щодо якості сировини. є однією із причин відсутності неконкурентноспроміжності молочної продукції, відсутності нормативної бази, відповідала міжнародним стандартам, недостатній захист споживачів неякісної молочної продукції, незадовільна державна підтримка тваринництва, тваринницької галузі.
 Якраз даним законопроектом передбачається створення  організаційно-правових основ забезпечення гарантованої якості та  безпеки молочної продукції.
 Законопроект передбачає уточнення термінів та  визначення вимог щодо впакування маркування молочної сировини та  молочних продуктів, вимог щодо їх якості безпеки. Уточнюючі права  обов’язки  суб’єктів господарювання, ветеринарно-санітарні вимоги, відповідали б  міжнародним вимогам.
 Головне науково-експертне управління підтримує законопроект номер 8594-1. Комітет питань аграрної політики  земельних відносин першому читанні  підтримує зазначений законопроект, враховуючи, другого читання  повинен,  є цілий ряд питань, треба звернути серйозну увагу доопрацювати, сформувати  нормальний закон, дав відповідь конкурентність виробників молочної продукції України.
 Щиро дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. обговорення записалося два бойца: Надрага Соломатін.
 ласка, Василю Івановичу.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный Блок Литвина.
 Безусловно, тема, которую мы сегодня обсуждаем, при всей  кажущейся вторичности достаточно первична, особенно нашего сельского хозяйства. Наверно, средства массовой информации, специалисты, которые  последних пару месяцев делают заявления, нас  мясомолочная промышленность остановилась и   гране краха, селе начинают вырезать  крупный рогатый скот, потому нас российско-украинских  отношениях  сегодня непонятным причинам возникли отношения. Почему говорю: непонятным?  Потому что, большому сожалению, нет сегодня   министра, которому хотелось бы задать вопрос, когда наши  экспортеры состоянии будут со своей продукцией  вернуться российские рынки. Наверное, сказать  человеку нечего. Прислал заместителя. Бог ему судья, флаг ему руки.
 
 Не хочу называть. Вы, коллеги,  спрашиваете, чем  занимается. думаю, что   занимается чем угодно, только не  сельским  хозяйством,
 Вернусь вопросу,   котором говорится. Предложение законодательству: упорядочить  Закон «О  молоке молочной продукции», привести его соответствие Закону «О государственной поддержке  сельского хозяйства Украине».  Мечта хорошая и  неплохая. мне кажется, кроме законодательного регулирования, нужно все-таки отрегулировать  практические действия, потому ,  еще раз повторю,  мы можем сегодня регулировать качество, это  нужно, это надо делать, потому качество – это то, что  потребляют наши граждане, качество – это то, чем мы идем внешние рынки  нас туда неLпускают. обещания мы слышали различные.
 последнее, может быть, заканчивая эту тему. Очень бы хотелось, чтобы наше законодательство сельском хозяйстве все-таки соответствовало более базовым вещам, когда мы говорим том, должно делать государство агропромышленного комплекса. Ну, частности хочу сказать, финансовая поддержка, которая заложена бюджете 2006-го, мы здесь зале  вами голосовали, основная масса министерством перенесена этих дотаций субсидий сельского хозяйства, перенесено конец текущего года. нас сеять или жать будут декабре-месяце? думаю, это связано тем, есть определенное желание поиграться этими деньгами, потому если бы неLбыло этого желания, сельхозпроизводители эти деньги получили бы январе-феврале. сейчас мают дворе, носу посевная, ситуация неLдвижется йоту.
 Поэтому хочу сказать одно: слишком много сегодня говорят поддержке сельского хозяйства, неLмногие политические силы, как Народный Блок Литвина, например, требует, чтобы 10 процентов бюджета шло село, потому вот это – решение проблем. заявления том, кто-то хочет помочь селу, сам даже неLудосуживается прийти парламент, чтобы это сделать объяснить свою позицию, это лукавого. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соломатін передав слово Мироненку. ласка.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Фракция Коммунистической партии Украины, Крым, Мироненко.
 Уважаемые соотечественники, фракция коммунистов считает, основу надо принять законопроект номер 8591-1, как более способный содействовать улучшению качества безопасности молока, молочных продуктов. Вместе тем, мы предлагает депутатам будущему правительству обеспечить заключение соглашения Россией, Белоруссией, Казахстаном рамках создания единого экономического пространства, соглашение определении страны происхождения товаров целью: первое – уменьшения количества уклонений уплаты налогов, сборов, второе – увеличение доходов Госбюджета наших странах, третье – недопущение мясомолочных других торговых, экономических конфликтов, четвертое – предотвращение ввоза      из «третьих стран» опасных  здоровья людей товаров.
 сих пор это соглашение неLзаключено. когда крики раздаются  том, наше мясо, наше молоко, наши молочные продукты Россия неLпринимает, виновны вот именно нынешняя власть «оранжевая», которая не  заключает данное соглашение. Отказ подписания этого других соглашений наносит ущерб неLтолько отечественной экономике, реализации свобод, прав наших граждан ибо создание… призвано обеспечить существенное повышение  жизненного уровня народа, решения проблем трудоустройства, свободное перемещение наших граждан через границу, социальную защиту, пенсионные гарантии наших граждан, работающих России, Белоруссии, Казахстане. Население Украины неоднократно слышало заявления «оранжевых» проамериканских политиков, что  создание  единого экономического пространства, заключение такого соглашения, касающегося проблемы мяса, молока, однако деле это неLпроисходит. население естественно может сделать вывод кто постоянно врет, кто обманывает этих выборах наверное проявит мудрость. При голосовании рассматриваемый сегодня законопроект, который касался также этой  проблемы. сожалению, же  проамериканские оранжевые политики неLпроголосовали, но  помимо этих политиков  фактически неLголосовало большинство фракций самое поразительное – Социал-демократическая партия Украины, которая проводит  референдум Единому экономическому пространству. Ну зачем врать? Зачем обманывать людей? понимаю, Кравчук, который ликвидировал Союз, никогда неLбудет Единое экономическое пространство реально создавать. Поэтому, народ Украины, просьба. Не позволь, пожалуйста себя обмануть! Прекрати эту… пусть прекратят новые политики эту страшную народа политику….
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Будемо визначатися. ставлю голосування  прийняття основу  першому читанні проект Закону внесення змін Закону України "Про молоко молочні продукти". Реєстраційний номер 8594.
  
 
 За-87
 Не прийнято. Ставиться голосування проект номером 8594-1. Прошу визначатися.
  
 
 За-176
 Не прийнято. Закони відхилено.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України" . Реєстраційний номер 8059.
 Фоменко Катерина Олександрівна, ласка. Бондарчуку підготуватися.
  
 
 ФОМЕНКО К.О.
 Адаме Івановичу, колеги. політичні сили, попередні скликання Верховної Ради України розуміють важливість питання повернення заощаджень громадян України. Тільки четвертому скликанні подано 18 законопроектів, майже відхилені, два, були прийняті, них накладені вето Президента.
 Учора проголосований законопроект, передбачає дев’ять мільярдів продажу „Криворіжсталі”. вже крок, разова діє, повернення вкладів, знали, тільки тим, яким 80 старше, наше покоління. Якраз сума - дев’ять мільярдів гривень.
 Законопроект, виноситься ваш розгляд, вимагає головне: встановити нарешті постійно діючу норму Державному бюджеті розмірі півтора відсотка ВВП.
 сьогодні  депутат, працюючи Бюджетному комітеті, можу сказати, абсолютно прийнятна норма. Є можливість, три роки бюджет зріст двічі: 77 мільярдів 134 мільярдів. Абсолютними пріоритетами фінансування стали нас такі, скажімо, головні розпорядники, Податкова адміністрація – збільшення 230 відсотків 2006 році, МВС, РНБО, судова адміністрація – 160 – 195 відсотків зростання фінансування.
 Кабінет Міністрів знаходить кошти того, фінансувати будівництво криголама акваторії Азовського моря. тільки неLзнаходимо кошти підтримку наших вкладників, їх 22 мільйони. мої колеги, дуже прошу підтримати законопроект, майже країни пострадянського простору активно розраховуються своїми вкладниками.
 три тижні доповідала звіт спеціальної комісії, робиться цього приводу Російській Федерації, Казахстані, Білорусії, зробили наші сусіди прибалти.
 вас дуже прошу. законопроект вимагає. Перше. півтора відсотка щорічно закладати цих коштів повернення заощаджень. Розподілити, нарешті, вкладників, зробили країни пострадянського простору, віком. хочу сказати, норма, була заперечена Конституційним Судом України 2001 році, тривалих переговорів постійної комісії Конституційним Судом, погоджується розподілити віком наших вкладників. першу чергу віддати тим, найбільше потерпає нашій державі. Кому 80 старше 75 далі, далі.
 запропонували досвід Казахстану, зробив наступне. Дозволив Національному банку Казахстану вираховуванням дисконту, тобто трошки меншої номінальної вартості тим вкладникам, більш молодого віку, повертати заощадження.
 запропонували законопроект, дасть, нарешті, змогу повертати нашим громадянам щорічно їх вклади. мої колеги, вас дуже прошу підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. комітету Олександр Бондарчук, ласка.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракция коммунистов.
 Уважаемый председатель народных депутатов, Комитет Верховной Рады вопросам социальной политики труда рассмотрел предложенный законопроект 8059 22 февраля своем заседании принял решение рекомендовать Верховной Раде принять этот законопроект основу.
 Очень коротко содержании законопроекта. Основные положение, новые, существенно новые, следующие. Первое. Предлагается всю сумму обесцененных вкладов отнести внутренний государственный долг. одной стороны, эта норма положительная, потому как повысит ответственность государства перед вкладчиками. другой стороны это такое резкое повышение внутреннего государственного долга приведет понижению кредитного рейтинга Украины.
 Вторая позиция, новая, которая предлагается законопроектом, предлагается увеличить финансирование этой статьи государственных расходов полутора процента валового внутреннего продукта, это порядка 7 миллиардов гривен. есть где-то примерно 10 раз, сегодня 600 миллионов идет погашение этих долгов, предлагается полтора процента, это где-то 7 миллиардов.
 Предлагается всю сумму долга выпустить компенсационные государственные облигации. есть фактически выпустить такие ценные бумаги, которые запускаются обращение свободно. Их можно, понимаю, покупать, продавать, значит, дарить.
 Дальше. Использовать эти облигации можно оплаты медицинских услуг государственных учреждениях здравоохранения, также за, как плату учебу.
 Предлагается порядок при возврате вкладов учитывать возраст вкладчиков. есть начиная более старшего поколения дальше. последняя новация законопроекта, предлагается статью 9 закона записать рекомендацию Кабинета Министров 1 июля 2006 года провести инвентаризацию государственных обязательств. есть сегодняшний день определена сумма 132, порядка 130 миллиардов гривен долг. Ну, вы понимаете, если Кабмин, тем более нынешний Кабмин, будет проводить инвентаризацию, эта сумма может уменьшиться. есть заключение, вот учитывая положительные моменты, сомнительные моменты, комитет все-таки принял решение основу принять этот законопроект, дорабатывать его втором чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорювати будемо? Так, скорочена процедура, ласка,  Манчуленко, підготуватись Надразі.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203  виборчий округ, Український народний блок Костенка Плюща.
 колеги! виборці! Проблема, зараз обговорюємо, торкнулася всіх громадян України, є надзвичайно болючою. Практично кожній зустрічі виборцями питання піднімається людьми: яким чином, проблема буде врегульована. думаю, моральний обов’язок йти зустріч побажанням нашим громадянам тим, запропонувати прийнятний механізм повернення заощаджень українських громадян.
 даний законопроект, зараз розглядаємо, думку фракції Української народної партії йде якраз назустріч українським громадянам тим, врегулювати цю проблему неLвідкладувати вирішення її  повному обсязі багато-багато десятків років, майбутнє.
 Позитивним є момент, можна буде використати заощадження громадян оплату медичних послуг, особливо стосується людей старшого віку, яких немає належних грошових коштів того, купувати ліки, того, можна було повноцінно лікуватися стаціонарних закладах охорони здоров’я.
 можна буде використовувати проплати, скажімо, дітей, навчання вищих державних закладах державним  замовленням, теж є гостра проблема, більшість наших громадян, жаль, неLмають достатніх фінансових можливостей, того, дати своїй дитині, навіть обдарована дати належну освіту.
 думаю, цифра, закладається півтора відсотка валового внутрішнього продукту, якраз, мабуть, мінімум, потрібен того, проблема вирішувалася достатнім чином найближчій перспективі.
 Фракція Української народної партії підтримує прийняття даного законопроекту, звичайно хотілося б  проблема була врегульована таким чином, прийняти другому читанні і  цілому даний законопроект, хоча, жаль,  є деякі зауваження нього, зокрема щодо того, положення порядок використання коштів, спрямовуються погашення державних компенсаційних облігацій, розробляється Кабінетом Міністрів України. Але, жаль, неLвказано, затверджує цю процедуру, тобто мабуть Кабінет Міністрів України мав неLтільки розробляти цю процедуру, затверджувати цю процедуру. є певні недоробки цьому законопроекті. Мабуть, його повинні прийняти першому читанні тим, якщо буде підготовлений можливо 4 квітня парламент цього скликання прийме його другому читанні, цілому. Фракція Української Народної Партії закликає підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Українська Народна підтримала, Народна партія підтримує напевно. Надрага. Масенко наступний.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный Блок Литвина.
 Уважаемый Адам Иванович, Народный Блок Литвина неLтолько поддерживает этот законопроект, Екатерина Александровна Фоменко является депутатом Народного Блока Литвина автором этого законопроекта. позиция Народного Блока Литвина однозначна.
 повторю основные тезисы, основные тезисы заключаются следующем, ежегодно полутора процентов валового внутреннего продукта, это порядка 7 млрд., относить государственный долг отдавать нашим гражданам. Если бы это было сделано, этот законопроект или этой логике, поступила бы наша страна 1991 году, мы бы сегодня уже несколько лет забыли этой проблеме. Потому финансовое обеспечение – это самое главное, необходимо.
 вот должен сказать, уважаемые коллеги, руководство Национального банка Украины, данный законопроект поддерживает именно части мотивации экономического финансового обеспечения возможности выплачивать эти деньги ежегодно. Поэтому, исходя из этой логики, хочу напомнить уважаемым нашим радиослушателям телезрителям, законопроект Екатерина Александровна Фоменко начала разрабатывать только став депутатом четвертого созыва. Поэтому тяжело шел нашей трибуны.
 следующий момент, тоже неLменее важен. Тема возвращения сбережений из Сбербанка или иной степени возникает перед каждыми выборами. как бы неLвозникала, исполнительная власть четыре года разу неLпредложила действенного механизма погашению этой задолженности в  полном объеме.
 поэтому, когда сегодня говорят том, может быть финансовое обеспечение, или нет, хочу сказать,  когда госбюджет  был 70 млрд. годовых, давали 400 млн. этом году 134 млрд. дают 600 млн.  есть факту  исполнительная власть  реальных изменений  предложений решению этой проблемы неLпредлагает.
 сему, еще раз хочу  обратиться всем, без исключения, абсолютно солидализируя позицией нашего председательствующего, сказать:  давайте мы просто проголосуем хотя бы в  первом чтении. если мы проголосуем, значит какую-то часть обязательств мы, как  Верховная Рада четвертого созыва,  перед нашими гражданами выполним. Если нет, ж, Бог судья тем, кто  неLбудет голосовать.
 Единственное пожелание предложение – это все-таки самом деле опубликовать результаты голосования средствах массовой информации. Давайте будем отвечать свои поступки свои действия.
 Позиция Народного блока Литвина мной высказана. Знаю, абсолютное большинство фракций за  это готовы голосовать. давайте это сделаем вами и  отголосуем. Сделаем шаг вперед   решению этого  очень сложного, вместе тем, очень важного народа вопроса. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. „Отголосуем” – зрозуміти?
  
 НАДРАГА  В.І.  Отголосуем – „за”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Масенко, ласка.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати,  виборці. Оце дивіться, спостерігаємо картину: єдність – політичні партії виходять трибуну заявляють, підтримають законопроект. якби  вибори проходили хоча раз  півроку, дивись би, може зрушення цьому напрямку були б.
 подивишся  зараз, скільки рекламних роликів мелькає рекламах телевізорів,  кожна секунда десь середньому 100 доларів, 500 гривень варта, якби неLтреба,  мабуть, було красуватися екранах брехати знову людям, взяти гроші, виносяться рекламу віддати оці знецінені заощадження. більшості партій все-одно гроші   вкрадені, чого його неLпоступить дійсно по-людськи неLвіддати гроші тим, кого були свій час забрані. хотів би, хоче, хотів внести таку пропозицію. знаємо кого цих грошей багато, є, зробіть назустріч крок людям перед виборами хватить агітувати, віддайте фонд повернення знецінених заощаджень. ведемо мову? говорить Манчуленко, піде, пролікуватись можна буде рахунок цих заощаджень, неLсоромно говорить? нас Конституції записано, медичне обслуговування повинно бути безкоштовним, чому копійки туди будемо спрямовувати. Якщо півтора проценти брати ВВП щорічно цих розмірах, виясняв цю ситуацію, де  6-7 мільярдів рік. Порахуйте заборгованість, якщо нас іде спад виробництва, зменшення ВВП, треба десь 20 років, повернути заощадження. своїх програмах кажемо, швидше треба зробити, хіба півтора  проценти повернемо короткий період. Давайте все-таки, якщо йти цим шляхом, одно неLбуде вирішено неLтреба людей обдурювати, перед виборами розумні. треба зробити, попаде наступний парламент, 5 процентів треба зробити ВВП, буде реально наші програмі Комуністичної партії України сказано, можна повернути заощадження п’ять років, неLрозтягувати цілих 15 20 років. Оце вважаю, було розумним, просто зараз робити якісь декларації робити якісь заяви, красуватися, давайте ось покажемо добрі, чотири роки неLбули, чужими були своїх виборців, зараз хочемо показати, виборці.
 автора законопроекту, неLвас стосуються слова, вас підтримую фракція буде голосувати законопроект. тільки раз наголошую тому, давайте докладемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, Комуністична партія України, йде складі лівого фронту пропозиціями людей, надійшло кілька тисяч пропозицій удосконаленню нашої програми, працювали 9 народних декретів. Один цих народних декретів торкається поверненню заощаджень громадян. сутність його, мій колега Масенко, йому вдячний, виклав: протягом 5 років повернути повністю те, було заощаджено те, зараз лежить ощадних книжках.
 певній мірі ось обговорення, числі цього законопроекту, обговорюємо, його підтримаємо, нормально. собі марафет ми, начебто, наводимо тень плетень. Украли народа власть власність, тепер трибуни этого буржуазного парламента відомі сили ллють крокодилові сльози. Шукаємо механізми погашення задолженностей повному объеме. Добре. механызм э.
 Господа! Панове! Поверніть добровільно, поки неLпізно все, народу вкрали: фабрики, заводи, пароходи, нефтяные газовые свердловини.
 цього. Народе, неLваляй дурка, голосуй комуністів, неLтих, тебе 15 років вже обводить навколо пальців. Лише таких умов можна буде вирішити питання кардинально раз назавжди. всім увагу пропоную проголосувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Обговорення питання завершено. Скорочена процедура. згадував? Кого згадував? Кого називав? Манчуленко називав Масенко? Все. зараз. Зараз. Проголосуємо, визначимось.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Проекту Закону внесення змін Закону України „Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України” . Реєстраційний номер 8059. Прошу голосувати.
  
 
 За-283
 Рішення прийнято.
 цілому можем прийняти? те? Є заперечення, ну, добре. Так, прийнято першому читанні. Манчуленко, репліка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203-тій виборчий округ. Український Народний Блок Костенка Плюща. Мені подобається самокритичний підхід депутата Масенка. сподіваюся, надалі буде дотримуватися такої позиції. фракція Української Народної Партії дякує всім колегам підтримку даного законопроекту. Сподіваємося, дії послідовні багатьох політичних сил будуть неLтільки пов’язані виборчою кампанією, завжди інші політичні сили будуть стояти сторожі українських інтересів неLбудуть такими популістськими самокритичними. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, зупиніться. колеги, давайте, нас неLбуло боргів, три законопроекти залишилось. їх проголосуємо, неLпроголосуємо. Ні, ні, ні. перейдемо різного. перейдемо різного.
 те, прийняти першому читанні проект Закону особливості приватизації експертно-технічних центрів? Реєстраційний номер 8615. Прошу визначатись.
  
 
 За-71
 Так, те, прийняти проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення ? Реєстраційний номер 7533. Прошу визначатись.
  
 
 За-106
 фракціях, ласка. хоче самогон гнати?
 „Регіони України” – 14, Комуністів – 49, Блок Тимошенко – 0, Народна Партія – 2, „Наша Україна” – 13, Соціалісти – 8, Народний блок – 15,  Соціал-демократи – 0,  Українська Народна Партія  Народний Рух 1, „Партія  промисловців підприємців” – 3, „Відродження”, „Реформи порядок”, позафракційні – 0.
 Так, самогон буде жити.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про порядок відшкодування шкоди, завданої особі незаконними діями органів дізнання, досудового слідства, прокуратури суду" . Реєстраційний номер 8226.
 Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-252
 Проголосували, прийняли першому читанні проект Закону внесення змін Закону України „Про порядок відшкодувань…”.
 колеги, зараз, зараз,  зараз буде мотивів, тільки неLмотиви маєте увазі.
 Так, колеги, вчора, вчора вами розглядали  проект Закону внесення зміни статті 229 Кодексу України „Про адміністративні правопорушення щодо повноважень Головної  Державної інспекції   автомобільному транспорті”. Реєстраційний номер 8490.
 те, повернутися розгляду цього питання.
 Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-147
 Не підтримано.
 Так, іще одне. Учора ми  вами неLзмогли декілька голосів неLвистачило другому читанні Закон „Про соціальну реабілітацію осіб, постраждали терористичного  акту диверсії.
 зауваження  зауваження управління апарату враховані. Просто щось недопрацювали. те, повернутися  розгляду  законопроекту  номером 2402-1? Прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Дякую, повернутися.
 ставлю голосування прийняття, закону,  Закону України реабілітацію осіб, постраждали  внаслідок  терористичного акту, реєстраційний номер 2402-1. Прошу голосувати.  закон депутатів, вже депутатами неLє.
  
 
 За-261
 Дякую,  прийнято.
 Прошу записатися  різне. Висвітіть, ласка. Одну годину  відводимо.
 ласка, Бондарчук Олександр, підготуватися  Шурмі.
 Передає слово Георгію Буйко, ласка.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгій Буйко, фракція комуністів, антифашистський комітет.
 3 березня  Києві ініціативи  комуністів відбувся антифашистський форум України, якому  присутності преси представників  міжнародних організацій прийняли участь делегати 32  політичних партій громадських організацій із всіх областей України.  Було констатовано, переорієнтація політики сучасної України   під мірки неофашизму набирає більш відчутного характеру. Особливо агресивність неофашизм набув званої помаранчевої революції, рік свого правління поставили країну межу політичної економічної катастрофи.
 Неофашистські організації легально пропагують свою ідеологію, мають представників органах законодавчої, виконавчої судової влади, володіють фінансовим капіталом інформаційним впливом. Ними активно використовуються методи, крайній націоналізм, розпалювання ворожнечі між народами споконвіку дружніми країнами.
 Пропаганда жорстокості, насилля, порнографії, насильницька українізація антиросійська істерія, дискримінація людей мовною, національною релігійними ознаками, соціальна демагогія, фальсифікація історії, дезінформація брехня, паталогічний антикомунізм.
 Події Югославії, жахи знищення смерть Слободана Мілошевича вини варварів Гаагського трибуналу показали, націоналізм неофашизм ведуть роз'єднання народів, громадянської війни, втрати державності.
 закликаємо усі патріотичні прогресивні сили об'єднатися боротьбі проти агресивної експансії неофашистської ідеології її проявів Україні, припинення спроб реабілітації ОУН УПА, заборону діяльності сучасних неофашистських організацій, відмову вступу України НАТО, повномасштабну інтеграцію розвиток братерських стосунків Росією, Білоруссю іншими країнами СНД, надання російській мові статусу державної, захист інших мов народів України, забезпечення прав традиційних релігійних конфесій, невтручання держави справи церкви,           забезпечення соціальних гарантій населення. якості першого  кроку прийняти розроблений комуністами проект закону  статус соціальний захист громадян України, потерпіли дій ОУН УПА в  період Великої Вітчизняної війни повоєнний період.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Шурма Ігор. ним Манчуленко.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України , опозиційний блок „НЕ ТАК!”.
 Будь-яка справа, бралися  впродовж свого річного панування „оранжисти” закінчувалася цілковитим провалом, конкретніше кризами.  Україна зіткнулася таким собі помаранчевим правилом: якщо влада оголошує  щось змінити намір, неминуче чекати кризи. жаль, організація виборів до  Верховної Ради України виконанні „оранжистів” неLстала виключенням із цього сумного правила. Нездатність влади забезпечити вільне волевиявлення  народу виборах  26 березня  - є очевидність. Окремим доказом владної  неспроможності є створення при Президентові України громадської ради питань забезпечення реалізації виборчих прав громадян України під час проведення виборів 2006 року. Більш красномовного самолінчування  влади годі було чекати.  Створивши своїм указом згадану раду, Президент визнав, ані сам, ані його уряд вже неLконтролюють ситуацію країні, неLгарантують проведення виборів без порушень.
 Опозиційний блок заявляє, чергова „іграшка” Президента - а-ля демократія, громадська рада – є всього-на-всього банальною ширмою, покликаною прикрити наслідки бездіяльності  помаранчевої влади організації виборчого  процесу. Окрім того, гарантоїдний склад ради розкриває одне її призначення – цькування опозиції. дійсно шкода, цієї організації залучено президента Академії наук Патона, його ім`я нагло використовують неправедній справі. Власне, цинізм окозамилювання – норма діяльності  оранжистів. Вже тільки неLговорить владі неготовність виборів, домогтися неї рішення проблем неLреально. серед проблем, речі, перше, неLготовність виборчих комісій проведення голосування. Друге, неукомплектованість виборчкомів. Третє, недосконалі виборчі списки. головне стверджує комітет  виборців України, дедалі помітнішою стає інтенсивність використання адміністративного ресурсу боку посадових осіб влади керівників підприємств. найбільшою проблемою залишається масова фальсифікація списків виборців. Зважаючи масштабність цього явища, неLвиключаємо, Україні намагаються реалізувати грузинський сценарій через фальсифікацію списків неLдати проголосувати невигідним владі виборцям. Залишається лише сподіватися неспроможність влади довести цю справу кінця.
 Виборчий Блок „НЕ ТАК!” заявляє: підготовка владою виборів є вкрай незадовільною. Влада, попри заклики учасників процесу, громадських організацій, фактично неLвживає ніяких заходів напрямку подолання головних проблем, спроможні поставити сам процес виборів, його результати під сумнів.
 „Опозиційного блоку НЕ ТАК!”, враховуючи, останнє засідання виборів, хочу громадянам України, все-таки пережили жахливий рік, сказати: любі друзі громадяни України, буде неLтак, буде добре!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Манчуленко. Підготуватися Катушевій, Сіренко передає.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 виборці, хочу загострити вашу увагу декілька проблем Чернівецької області, вимагають втручання центру допомоги фінансової боку Кабінету Міністрів України, зокрема проблеми буковинських Карпат, статусу гірських населених пунктів. жаль, Путильщина, Вижниччина, частина Сторожинецького району неLотримує належних бюджетних дотацій те, живе складних гірських кліматичних умовах.
 Наступна проблема – проблема, пов’язана аварією Чорнобильській АЕС. проблема Кисменського Заставнінського районів. теж немає достатнього реагування боку центру. вже неLкажу проблеми, пов’язані функціонуванням Лопушнянського нафтового родовища Вижницькому районі Чернівецької області. жаль, доходи експлуатації цього родовища неLсплачуються місцевих бюджетів, сплачуються інших областях.
 Надзвичайно гостра проблема енергетична екологічна – проблема добудова Дністровської гідроакумулюючої електростанції. Якщо уряд неLповернеться обличчям цієї проблеми, можемо мати загрозливі наслідки недобудови цієї гідроакумулюючої електростанції.
 Надзвичайно гострими є проблеми міста Новодністровська Чернівецької області, міста енергетиків, живуть будівники Дністровської ГЕС ГАЕС. Завжди великим боєм доводиться вибивати кошти центрального бюджету дотацій цьому місту енергетиків.
 Не можна неLсказати проблеми транспортного сполучення, те, Кабінет  Міністрів України, жаль, неLвиконує Закон України „Про комплексну програму утвердження України транзитної держави 2002-2010 роки”. закон, співавтором якого був, прийнятий 2002 році. вважаю, тими подіями, мають місце Придністров’ї, Кабінет  Міністрів повернеться обличчям саме цього, виконання цього закону.
 Подібні інші проблеми мають місце практично усіх областях української держави. саме Український народний блок загострює увагу наших виборців тих проблемах, мають місце економіці, суспільному житті, екології, науці, медицині, охороні здоров’я освіті.
 елементи, зараз рвуться влади, розхитують український державний човен, намагаються спекулювати двомовності, намагаються спекулювати інших речах, своєю спиною ведуть олігархів українського парламенту, неLповинні отримати підтримки боку свідомих українських громадян.
 Український народний блок звертає увагу наших виборців, тільки сили, стоять позиції зміцнення української державності, стоять позиціях захисту українського громадянина, стоять позиції підтримки українського товаровиробника, можуть бути представлені парламенті. Звертаюся вас підтримкою Українського Народного Блоку Костенка Плюща.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Використовуємо адмінресурс Верховної Ради. Катушева, ласка. Підготуватися, Климпуш передає Осташу.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов, Катушева.
 Дорогие наши соотечественники. Обращаюсь имени моих друзей-товарищей фракции коммунистов Верховной Рады Украины. Именно такого приветствия начинала ежемесячный свой отчет прямом эфире ГТРК «Крым» «Радио Крым» перед крымчанами.
 Сегодня очень много желающих обратиться вам, но, сожалению, Регламент неLпозволит сделать это всем, поэтому думаю, позволят мои друзья, мои соратники обратиться их имени, потому именно фракция коммунистов, мы гордостью пронесли звание народного депутата 4 года. Именно мы, фракция, работали как единый организм, делали все, направляли всю свою работу улучшение благосостояния нашего народа, отстаивание ваших законных интересов, интересов державы, ваших законных конституционных прав.
 Сотни тысяч ваших обращений тщательно изучались нами. Поверьте, мы искренне делали нас зависящее, переживали вместе вами, больше, может быть, даже вас, когда были нас неудачи. Ваша боль была нашей болью. Мы радовались победам, которые удавалось отстоять, отстаивая ваши интересы. Большое спасибо поддержку, которую мы постоянно ощущали.
 Приближаются очередные выборы, вас зависит, кого вы приведете власти. Не забывайте, каждый народ заслуживает ту, власть, которую выбирает и, прежде чем опустите бюллетень урну, помните, это ваше оружие вас, каждого, зависит какому пути развития пойдет страна, какое будущее вы выберете своим детям внукам.
 Сама жизнь доказывает, только восстановление советской власти даст народу достойную жизнь. Давайте вами проанализируем вкратце хоты бы эпоху развала после развала СССР. Эпоха Сталина, три пятилетки мы из разрушенной страны сделали свою страну сверхдержавой, выиграли войну, создали ядерное оружие. Эпоха Хрущева, массовое строительство, миллионы бесплатного жилья, подняли целину, освоили космос. Эпоха Брежнева, 5 лет 2 раза увеличили объем промышленного производства, право труд, бесплатное лечение, образование. даже эпоха иуды Горбачева – это гласность, открыли «железный занавес»  вот 15 почти лет независимости, отмечены развалом страны, развалом народного хозяйства, разгулом наркомании, СПИДа, проституции, сокращением населения Украины. мирное время мы теряем…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Осташ, ласка, Мішура передає слово Радіонову.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, громадянський Блок „ПОРА-ПРП”.
 народні депутати! наші виборці! хотів сказати, що, дійсно, обурені тим, цього часу неLпоставлено голосування питання зняття депутатської недоторканості депутатів  місцевих рад.
 Більше того, вважаємо, треба зробити можливе, зняти депутатську недоторканність із народних депутатів України, що, жаль, боюся, наступному парламенті буде сидіти багато людей, мають дуже серйозні проблеми із законом. переконаний, зараз повинні підняти українське суспільство домогтися того, депутати Верховної Ради неLбули недоторканними. речі, хотіли їх чоловіки жінки.
 друзі! Щойно виступав колега із СДПУ, жаль, його немає, хотів сказати йому, повинен пам’ятати, їх перший номер списку зробив можливе, віддати Чорноморський флот, віддати заощадження наших громадян, погубити „Бласко”  неLмаєте жодного морального права говорити те, зараз мовляв неLпрацює нова влада. народ дуже правильно каже, ваш блок треба називати  неLтільки „Не Так”, „ неLтак” „не туди” „не сьогодні”.
 друзі! хотів раз наголосити тому, виконали сьогодні, принаймні, один свій малий обов’язок прийняли законопроект щодо повернення заощаджень.
 Звичайно півтора відсотка ВВП – мало, звичайно треба збільшувати, тут, речі, навіть підтримую комуністів треба збільшувати відсоток, і, очевидно, треба створювати фонд повернення заощаджень, куди найбільші підприємства, йдуть приватизацію, маємо попереду Укртелеком, багато інших таких гігантів, щоб, дійсно, відраховувалися  відсотки саме фонд повернення заощаджень.
 хотів би  сказати, гроші, зараз заплачені за  „Криворіжсталь” великих обсягах також, звичайно, пішли повернення  цих коштів.
 друзі, звичайно, віримо, парламент буде наступному боротися корупцією. Це  головна мета громадянського блоку „ПОРА-ПРП” хотіли також, місті Києві докорінно змінилася ситуація, що, знаєте, „риба завжди псується голови” зробимо можливе того, молода команда, чолі Віталієм Кликом прийшла посаду мера і, відповідно, працювала киян, не  певної купки людей, сховалися під дахом Київської міської адміністрації.
 хотів сказати, дійсно,   настав час молодих, незаплямованих політиків, настав час   серйозно омолодити склад Верховної Ради України.
 закликаю всіх наших виборців віддати свої голоси № 20 списку -  громадянський блок  „ПОРА-ПРП”.
 Згадайте свої часи, коли  були, є, 20-річними. Напевно, найкращий час вашому житті. Не забудьте, голосуйте № 20 – громадянський блок „ПОРА-ПРП”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, Родіонов, ласка, ним Мироненко.  місця Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 народні депутати, радіослухачі. Хочу розповісти дивну, перший погляд, історію, наче підтримку вітчизняного виробника. знаєте, живемо виробництва чим краще виробництво, тим краще життя. Україні неLкаже тільки лінивий. ситуація вітчизняним виробником дуже дуже гостра.
 приведу приклад, борються зараз корупцією. У  своєму листі мене керівництво міжнародної кампанії „Антарес” наголошує, стратегічний ресурс України титанова губка, виробляється національних ресурсів, замість  того, сприяти розвитку української промисловості постачається підприємства інших держав і  поповнює офшорні рахунки посадовців.
 Монопольним виробництвом титанової сировини Україні є казенне підприємство  є Запорізький титановий комбінат. даними митної служби першому  півріччі 2005 року  титанова губка виробництва цього комбінату  відправлялася за  демпінговою ціною  5-7 доларів кілограм посередницькій фірмі, зареєстрованій Лондоні. посередницька фірма вже  продає дефіцитну сировину іноземним компаніям вже ціні 20-25 доларів повертається губка вже заводи України переробки, як  давальницька сировина.
 Чи  неLзраджуються при цьому інтереси народу  України – питання зайве. зраджуються двічі. Перший раз, прибуток  продажу   титанової губки осідає  офшорах, другий раз, прибуток реалізації продукції підприємств України   вироблених уже давальницької сировини  тобто  звані титанові злитки, отримують вже прибутки закордонної фірми.
 Звичайно, тягне злочин. таку „турботу”  вітчизняного виробника  є численні публікації, депутатські    звернення. Останнє цього звернення парламенту проголошено мене.   влади немає бажання розкривати   руйнувати кримінальні корупційні схеми, які  існують титановій галузі, інших галузях, числі, підприємствах України.
 Єдина політична сила, здатна   зруйнувати корупцію – Комуністична партія України. єдиний кандидат міського голову міста Києва, здатний вирішити проблеми,   проблеми вітчизняного виробника – кандидат Комуністичної партії Адам Іванович Мартинюк.
 бажаю виборцям голосувати комуністів ваше майбутнє.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мироненко  Віктор. Підготуватися Карпову. Немає? Зарубінський Олег.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Крым, Мироненко, фракция  коммунистов. Уважаемые соотечественники, фракция Коммунистической партии Украины многократно настаивала требовала вхождения Украины союз  России Белоруссии, создания единого  экономического пространства целью обеспечения восстановления выгодных Украине  экономических связей целью роста экономики, повышения жизненного уровня нашего народа. Но  последняя пленарная неделя нынешнего состава законодательного органа свидетельствует том, Украину случае прихода тех депутатов, проамериканских власти ждут тревожные дни, возможно, трагические дни.
 Влиятельные деятели проамериканской ориентации, называющие себя демократами, националистами далее, сделали все, чтобы единое экономическое пространство неLбыло создано.  Тревожат планы США форсированно обеспечить вхождение помощью своих депутатов Украине, вхождение Украины НАТО после марта 2006 года целью неLдопустить экономического политического объединения Украина-Россия, хотя это объединение нашим народам выгодно. 2003 году Верховным Советом Украины принят подготовленный мною законопроект необходимости формирования единого экономического пространства Украины, России, Беларуси, Казахстана, призвано обеспечить значительный рост экономики повышение жизненного уровня народа. Однако, кроме фракции Коммунистической партии Украины одна фракция больше последовательно неLголосовала создание Единого экономического пространства это очень грустно.
 9 февраля 2006 года один из этих законопроектов, которые фракция коммунистов предлагала, целью создания единого экономического пространства проголосовало 223 депутата, есть принятия неLхватило только три голоса. Это обеспокоило хозяев оранжевых фракций, заставило проамериканских депутатов голосовать более дисциплинированно, соответствии волей американских кукловодов, неLжелающих созданию Единого экономического пространства. Бредящие мировым господством политики США, взбесившиеся югославской иракской крови пытаются колонизовать мир, числе, Украину, помощью подкупа, запугивания некоторых руководящих деятелей, политиков Украины. уже фактический, Украину пытаются превратить свою марионетку. Тревогу этом фракция коммунистов неоднократно излагала заседаниях парламента.
 Уважаемые соотечественники, если мы неLхотим, чтобы продолжался подобный курс, надо обеспечить победу силы, которая последовательно борется ваши интересы.
 Ну, и, городе Киеве обеспечить победу коммуниста выборах головы города Киева. Только таким образом мы можем прекратить эту страшную  политику. Обеспечить поворот политики лицом народу. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Слово має Зарубінський. Йому передав 3 хвилини Юхновський. Олег, тобто 6 хвилин. Підготуватись Пхиденку.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Звернення Народного блоку Литвина народу України.
 Дорогі співвітчизники, громадяни України!
 Ситуація, якій перебуває наша країна викликає тривогу вимагає усіх нас рішучих дій, згуртованості, мудрості поміркованості.
 Історія знає моменти, мирний час внутрішня напруга суспільстві сягає критичної позначки, якою проглядається недовіра, ворожнеча, ненависть.
 Можна вдавати, країни панують лад спокій, можна говорити успіхи перемоги, можна закривати очі проблеми, шлях приведе нас істини.
 Час перестати звинувачувати одне одного шукати винних наших негараздах. Винні ті, далі ділять громадян України своїх чужих, спекулюючи другорядних речах забуваючи головне гасло нашого національного буття – єдність країни понад усе.
 Партійні гасла, амбіції політиків, популізм, демагогія довкола владна метушня мають поступитися одному принципу – зараз майбутнього України. При цьому неLУкраїни межах Галичини неLУкраїни межах Донбасу, однієї великої, сильної, авторитетної, заможної України, якій кожен громадянин жив достойно. Можна вирвати зайвий відсоток голосів виборах втратити Україну, шлях політиків, тим більше державних діячів. Надто часто нехтують інтересами народу інтересами України. Надто часто ігнорують закони надто часто над правом домінує політична доцільність.
 Саме українські політики повинні діяти принципом лікарів – неLзашкодь. можемо розмовляти різними мовами, при цьому нас будуть спільні думки прагнення, можемо по-різному молитися співати, колискові, нашої молитви наші сподівання будуть стосуватися одного того ж.
 Сучасний світ дає зразки узгодження різних інтересів межах однієї держави заради однієї мети майбутнього, Швейцарія, Канада, інші країни. варто нехтувати можливостями перетворення України східноєвропейську Швейцарію. буде комфортніше жити українцям їх регіональних ослаблених удільних князівствах? Давайте думати те, зберегти Україну. Давайте думати те, потрібно зробити того, аби донеччанин, харків’янин, киянин, львів’янин, мешканець Криму відчували свою приналежність одного великого народу. Давайте бачити України всьому її розмаїтті. Давайте сприймати історію України неLлише історію титульного народу, історію всіх народів, мешкали цій території творили її культуру, її обличчя, творять її майбутнє. буде справжнім піклуванням справжню соборність.
 Народний блок Литвина переконаний: гострі питання сучасності потрібно вирішувати неLшляхом взаємних звинувачень, неLшляхом нагнітання атмосфери взаємної недовіри ворожнечі, шляхом переговорів, пошуку компромісів консенсусу. Необхідно шукати порозуміння. Порозуміння має стати основною нашого буття.
 звертаємося неLлише простих українців, політичних лідерів, державних діячів.  нас можуть бути різні погляди тактичні завдання. стратегічна мета нас має бути одна, перед якою поступаються амбіції суперечки - Україна. Треба працювати одному напрямку, завершивши революції контрреволюції, хитання між Вашингтоном Москвою. Вести політику, дивлячись відкрито очі одне одному дуже важко, необхідно. Обманом взаємною недовірою неLзведемо міцну будівлю країни.
 віримо, нас вистачить мудрості неLпоглиблювати конфлікт. нових умовах, між Президентом Верховною Радою встановлюється паритет, само, існує паритет між владою опозицією, можна кожен день розпускати парламент оголошувати імпічмент Президенту. Можна кожен день оголошувати перенесення столиці України Львів Донецьк. Можна неLвизнавати місцях рішення центру. шлях процвітання? цього прагнемо? неLмає нас інших, вищих вічних ідеалів?
 Переконані, є. вірою мудрість народу майбутнє України -  Народний блок Литвина. номер виборчому бюлетені – 39.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Станіслав Пхиденко, підготуватися… Кириченко – передала слово Ісаєву.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 виборці, я, мої колеги неLперший раз беремо участь виборах, мушу засвідчити, цих виборах, ніколи, зустрічаємося проявами симпатій боку виборців кандидатів депутати Комуністичної партії України. Спасибі. дуже вдячні виборцям хотіли, симпатії підкріпили належними результатами.
 разом тим, хотів нагадати, список бюлетені виборах Верховної Ради, список Комуністичної партії номер – 8.
 Адаме Івановичу, Адаме Івановичу, я   разом тим хотів би, мій виступ депутата Верховної Ради був сприйнятий, запит Голови Верховної Ради голови Центральної виборчої комісії.
 Справа тім, що  Волині ми  зіткнулися, неLтільки Волині, це  інших областях, зіткнулися дикими      випадками, йде маніпуляціями списками виборців. усіх 7 виборчих округах Волинський області, наприклад, списках виборцях значаться громадяни, померли протягом останніх 10 років, навіть більше, також, взагалі неLпроживали ніколи і  зараз неLпроживають цими адресами, вказані.
  Є випадки, один виборець числиться списках двох дільницях, окремі виборці, постійно проживають певною адресою, списки виборців неLпопали взагалі.
 факти властиві всім округам, найбільше їх наших містах.
 Наприклад. місті Луцьку більшості виборчих дільниць під час перевірки членами комісії виявлено мертвих душ списках виборців 150 200 більше кожній дільниці лише. Ну, одному під’їзді будинку вулиці Данина занесено, рознесено запрошення 4-м померлим 6-ти, взагалі неLпроживали.
 Трагікомедія цих жахливих дій помаранчової      влади засвідчуються таким фактом. Одному меру одного міста Волині, неLбуду називати, підписав списки цих виборців занесли додому запрошення вибори його батька, вибачайте, який, хай  мені  вибачає, давно помер. говорить про  халатність, недбалість.
 Жахливий стан списками виборців  місті Ковелі. списках виборців числяться сотні людей, проживають неіснуючих будинках, тільки Бульвару Лесі Українки таких будинків нараховується більше, як  півтора десятка. списки виборців  потрапили десятки людей, померли 5, 10, 15 років тому. Є підстави вважати, списки виборців навмисне збільшувалися місцевою виконавчою владою, представниками „Нашої України”. Почерк цієї політичної  сили видно  із такого дикого випадку, одному громадянину колишньому, помер ще  1991 році принесли ось їхньому бланку привітання із Різдвом Хрестовим, їхня копія, ось свідчення про  те, дійсно помер. неLназиваю прізвища, неLтравмувати рідних близьких.
 Це  випливає того, робилося  …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Ісаєв. Підготуватися Оржаховському.
  
 
 ІСАЄВ Л.О.
 Заявление  фракция Партии регионов.
 «Уважаемый председательствующий! Уважаемые коллеги! Глубокоуважаемые граждане Украины!  Инцидент, который произошел  минувшую субботу Краснокутском районе  Харьковской области вновь заставляет нас говорить о  цинизме помаранчевой власти, как Центре, местах, пренебрежении мнением граждан.  Глава территориальной избирательной  комиссии Василий Васильевич Николаев сделал замечание, вслушайтесь,  главе районного избирательного штаба  Блока «Наша Украина»  Юрию Петровичу Власенко, которые всего-навсего срывал  символику  Партии регионов. Он, стати, сейчас является  заместителем райгосадминистрации Краснокутского района Харьковской области. ответ местный чиновник братом бросились на  инвалида третьей группы  жестоко избили его. Сейчас Василий Николаев лежит Харьковской областной больнице   сотрясением мозга, множественными травмами лица  черепно-мозговой травмой.  Это очередное преступление совершенное  представителями   помаранчевых местах свидетельствует, представителям помаранчевых поступила команда из центра любым способом удержаться власти шантажом, угрозами, избиением запугать людей, чтобы выборах неLголосовали партию «Регионы».
 Народный депутат Василий Салыгин посетил больнице пострадавшего. ему сказал, это были неLлюди, это были звери: его повалили, били ногами, как фашисты, угрозой. Человек просто ошеломлен этой зверской ненавистью тех, кто его бил. Очевидцы объясняли избиение, жители села Козиевка возмущены своеволием вседозволенностью нынешней власти, тем более, били человека всего лишь его политические взгляды заместитель председателя райгосадминистрации!
 Поражает еще один факт. Народный депутат этот же, Салыгин, зашел главе Краснокутской райгосадминистрации, где чиновник присутствии депутата, прокурора района, замначальника милиции читал объяснения пострадавшего лживые объяснения Власенко указывал, как действовать местным представителям власти. это при том, глава райадминистрации неLимеет права вмешиваться ход следствия избирательной кампании. Вот где настоящие клиенты министра Луценко.
 Приведенный факт вновь доказал, власть способна преступление против избирателей, бросила вызов всему обществу. Фракция партии «Регионов» заявляет решительный протест против своеволия вседозволенности власти призывает нынешних руководителей государства…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Анатолій Оржаховський. Наступний Грязєв. Передає Садовому Миколі.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України, Херсонщина.
 колеги, виборці, декілька слів сьогоднішню помаранчеву владу її дії. Очевидно, Україні встановлена влада, котра контролює економічний політичний простір, проте явно неLбажає використовувати владні важелі благо суспільства. Найгірше те, спирається на      політичну  близорукість та  завищені очікування багатьох наших співгромадян олігархічний капітал.
 Останнім часом правителі України  глибше втягують народ у… тенет званої європейської американської цивілізації, бачимо намагання  набрати якомога більше західних позик під сумнівні державні приватні   оборутки зразок зміцнення збройних сил, покращання статистики, розподілу землі, реконструкції аеропортів. Нині світі чітко прослідковується   тенденція поглиблення розколу між США Євросоюзу через протилежність поглядів стратегічні інтереси лідерство. Вочевидь політики Заходу розуміють, наші ні. Забувши історичне минуле, кинулися на  конфлікт Білорусією, Росією,  Туркменістаном обирають стратегічними партнерами Румунію, Польщу Сполучені  Штати. Очевидно, через агресивність зовнішньополітичну  Америка часом втратить своє лідерство світі. Європа стратегічним союзником  може обрати Росію. Оцінюючи сьогодення, маємо запам`ятати, Європа США неLсприймають  Україну суб`єкт міжнародних відносин. них наша держава – об`єкт, нічийна територія, котра рано пізно має стати чиїмось протекторатом. Принижуючи себе постійними  поступками перш перед ЄЕС,  неLможна скотитися їхнього  „високого рівня”, ЄЕС 2025 року очікує прибуття себе  160 мільйонів остарбайтерів. всякі програми, пов`язані  їхнім включенням культурний простір формуванням поважного ставлення до  країни, перебування закінчиться провалом.  При подібному потягу України ЄЕС про  неї національну державу можна забути. панам Ющенку, Єханурову іншим слід прислухатись керівників ЄЕС, котрі самі пророкують  допуск України свої структури років через  20. невже неLкраще вести економіку  України  самостійно „без надії  сподіваючись” когось. Комуністи України вважають, економічна реанімація держави  прямо залежить від  співробітництва Російською Федерацією країнами СНД.  Співробітництво Заходом виснажить мораль сировинні ресурси. правила гри Україні – робити самому народу без чужих зусиль ідеологічних штампів. Проте, подібне буде лише тоді, український народ  26 березня обере парламенту більшість представників Компартії, котра має народну економічну політичну програми, кадровий потенціал, її номер виборчих бюлетенях – вісім. Підтримка кандидатів-комуністів Комуністичної партії всіх рівнях – запорука справедливої майбутньої влади. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Садовий замість Грязєва. Володимир Новак.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 радіослухачі, доповідаю матерям, діти яких є хворими недуг головного мозку. матері, зверталися мене проханням озвучити їх лист засіданні Верховної Ради, вчора Адам Іванович включив порядку денного питання виділення коштів придбання гамма-ножа. Депутати проголосували. Тепер, матері, потребую вашої підтримки, кошти оперативно були виділені Кабінетом Міністрів витрачені дітей, потребують лікування.
 Соціалісти – Мороз, Ніколаєнко, Семенюк інші – 1997 році ініціювали Закон повернення заощаджень. Другий раз, другу спробу було зроблено протягом 2003 – 2006 років.
 Фракція соціалістів Верховній Раді неLдебоширить неLзаймається популізмом. робимо добрі практичні справи, були, є такими будемо.
 Проте турбує те, розгнуздалися клани, яких прибуток затьмарює розум, совість, честь, мораль давно забули. Те, сказав, гостро постало Кіровоградській області, особливо місті Кіровограді. реально можуть зірвати вибори. уже давно звикли потурання закону, розгулі вседозволеність, переслідування, домінує гебілівське  правило потурання брехні, знівелювати свої неправедні справи. місті Кіровограді залишилася влада попереднього режиму. Мер Чигрин діє, раніше. 2004 році зібрав начальників управлінь міськвиконкому заяви звільнення роботи власним бажанням 22 листопада. моє депутатське звернення неLвідповів. править сьогодні.
 творить Кіровограді клан Шарових Хільченків! Два брати – Юрій Олександр, –  неLслужачи міліції, рахувалися посадах. їм присвоїли звання полковників, надали відповідні пенсії. Хіба неLпограбування істинних пенсіонерів? Один них знову рветься депутати, сховатися депутатською недоторканністю. уже відкрита кримінальна справ із цього питання.
 Є Кіровограді газета „Ведомости плюс”, засновником якої є Яцків, дитинстві, юності Шарова. Є сайт-фраза, належить клану, народжується тиражується брехня. Брешуть Мороза, Ніколаєнка дальше.
 Ніби брешуть те, нібито просив Литвина кошти два мільйони придбання квартири. цю брехню ніхто неLклюнув журналістів усій Україні. брешуть тому, бояться, бояться правди, бояться відповідальності те, надіяли. розграбування кіровоградської землі, майна, належало належить кіровоградцям.
 радіослухачі, неLголосуйте тих, бреше скомпроментував себе. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так. ласка, Кобець Ольга. Підготуватися, Матвеєв передає Соломатіну.
  
 
 КОБЕЦЬ О.С.
 Ольга Кобець, фракція Народного Руху України, Українська республіканська партія „Собор”.
 Слухаю сьогоднішні виступи наших народних депутатів згадується мені середина минулого століття відома французька філософ Сімона Вейль, період розрухи світової війни виступила Франції закликом очищення слів.
 мені хочеться закликати наших виборців згадати слова, аморальність, блюзнірство, неправедність, словоблудство. що, жаль, можуть застосовані виступів багатьох багатьох сьогоднішніх ораторів.
 Скажімо, є найвищим блюзнірством 1991 році голосувати проти незалежності України, робити шалений опір тому, цих стінах з’явився Національний прапор звучав Державний Гімн України. 14 років неLприймати рішення Великий Герб України, неLголосувати бюджет, неLголосувати інші надзвичайно важливі закони, встановлювали справедливість законні інтереси української нації, роки сидіти тут, цьому залі, отримувати заробітну плату незалежної української держави.
 Блюзнірством є подавати проект закону страхи нещастя, ніби-то потерпіли деякі громадяни України період Другої світової війни званих бандерівців, тим часом забувати, саме політична сила відповідальна смерть мільйонів мільйонів наших співгромадян, починаючи із лютого 1918 року, саме тут, коло стін нинішньої Верховної Ради були розстріляні більш 5 тисяч киян тільки тому, ходили українських вишиванках, говорили українською мовою носили українські вуса, між іншим були розстріляні само російські учасники Білої гвардії, оголосили військовий нейтралітет.
 Аморально найвищій посадовій особі, Голові Верховної Ради України стати бік народу, вийшов майдан, захистити неподільність держави права вільне волевиявлення, останніх півроку цієї трибуни привселюдно каятися цю свою поставу.
 Багато можна було говорити, думаю, наші виборці розберуться кого потрібно голосувати, більшість потрібна цій Верховній Раді. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Соломатін замість Матвєєва. Константинов, неLбачу. Пономаренко.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Соломатін, фракція комуністів. Маленький украинец помнит, мы родом из СССР, 16 июля 90 года Верховным Советом Украинской Советской Социалистической Республики была принята Декларация государственном суверенитете Украины. ней говорилось: «Декларация является основой новой Конституции, Законов Украины определяет позиции республики  при заключении международных договоров. Принципы Декларации суверенитете Украины используются заключения Союзного договора.
 15 лет назад 17 марта 1991 года состоялся Всесоюзный референдум сохранении Союза. вопросе, который был предложен голосование говорилось: согласны вы тем, необходимо сохранение Союза Советских Социалистических Республика как обновленной федерации равноправных суверенных республик? этот вопрос ответило 70 процентов граждан Украины. Одновременно этот день проходил всеукраинский  опрос этом  опросе был предложен таков вопрос: согласны вы тем, Украина должна быть составе  Союза Советских суверенных государств основе Декларации государственном суверенитете Украины? этот вопрос ответило 80 процентов граждан.
 После печальных событий августа 1991 года Верховным Советом УССР был принят Акт провозглашения независимости Украины котором говорилось буквально следующее: ”Осуществляя Декларацию государственном суверенитете Украины Верховный Совет провозглашает независимость Украины создания самостоятельного украинского государства – Украины”. Речь шла Украине советской социалистической, неLбуржуазно-демократической капиталистической.
 Постановлением Верховного Совета 1 декабря был проведен Всеукраинский референдум, нем был такой вопрос: подтверждаете вы Акт провозглашения независимости Украины? этот вопрос положительно ответило 90 процентов граждан, составило 76 процентов граждан Украины, имеющих право голоса. Выше этого референдума ничего основаниях украинской независимости нет.
 Очевидно, тогда большинство граждан воспринимали референдум лишь как возможность расширение полномочий республики составе СССР, неLкак выход ее из союза. политические наперсточники обвели вокруг пальцев украинский народ. И  когда июне 1996 года Верховная Рада принимала Конституцию буржуазно-демократической Украины, Преамбуле записано: „Верховная Рада Украины имени народа  Украины граждан Украины, выражая суверенную волю народа, руководствуясь  Актом  провозглашения независимости Украины, подтвержденным Всеукраинским референдумом 1 декабря, принимают эту Конституцию. Таким образом, панове, прекратите дурить народ, народ голосовал Украину советскую социалистическую, неLбуржуазно-демократическую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Пономаренка неLбачу. Олег Білорус. Фоменко, Колоніарі, Ружицький, Шепетін. Так, Ружицький.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Головуючий, народні депутати, громадяни України. останній сесійний день парламенту України Четвертого скликання. можемо почуттям задоволення сказати, основному парламент виконав свою високу всенародну місію. Парламент став тим стабілізуючим форумом тим форумом народовладдя, захищав інтереси, національні інтересі України. повинні, звертаючись народу останніми словами цього скликання, дати обіцянку майбутньому скликанні тих, будуть цьому сесійному залі, виконати надзвичайно великі величні завдання, стоять перед нашою державою. Наша держава стала суверенною юридично фактично. історична доля України, великої європейської розвинутої країни, остаточно неLвирішена. області політики повинні зробити все, політична реформа, нова Конституція України стала дійсно гарантією ефективності всенародної влади. народовладдя Україні було неLлише фразою, стало реальним рушійним, рушієм розвитку, демократія „кучмівської демократури” перейшла нашого загальнонаціонального ресурсу швидкого і, головним чином, якісного розвитку.
 області економіки перед парламентом всім  українським народом   стоїть  питання економічного відродження, підвищення темпів економічного  зростання , зростання якості економічного розвитку особливо  безпеки економічного розвитку, неLзагрожували ніг азом,  нафтою, бо  багата країна, маємо свої ресурси.
 Наша політична сила  - Блок Юлії Тимошенко  виступає принципів справедливості, консолідації всіх рад громадян принципу українського демократичного солідаризму, гласить: „Громадяни України, єднайтеся заради України, заради ваших дітей!”.
 Бажаємо новому парламенту майбутньому успіхів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. …Колоніарі, Ружицький, Шепетін, ласка.
 Не зривайте, Заєць, закрию сесію. мене моніторі Осташа немає.  сам собі неLвписую.
 Шепетін, ідіть  місце, мікрофон увімкну.
 Шепетін, ідіть місце, дам місця виступити.
 Мене неLцікавить, був, вас немає моніторі.
 Шепетін, будете виступати, зараз закриваю сесію?
  
 
 ШЕПЕТІН В.Л.
 … тем более, этики является образцом тупого грязного пиара, который может претендовать первое место нынешней избирательной кампании. Выдал очередной пассаж экс-исполняющий обязанности министра внутренних дел господин Луценко. Действуя принципу известного классика, давно описанному, ваша дочь проститутка, когда  меня два сына, вы оправдайтесь потом этому поводу перед избирателями. Вчера заявил, списки кандидатом Харьковский областной совет оппозиционного блока «Не так!» находится 64 ранее судимых человека. бы неLповторял этот бред неLтолько потому, нашем списке находится 50 человек, потому, это исходило человека, который сегодня олицетворяет собой правопорядок нашем государстве. Перечислив возможные выступления, вплоть умышленного убийства, господин Луценко, несмотря неоднократные предупреждения, вынесенные ему судебном порядке ходе этой избирательной кампании, продолжает свою черную работу. Увы, сегодняшней власти именно такое лицо. если Президент Украины этого неLпонимает, его команда может спокойно вести себя подобным образом, сами можете судить, насколько мы далеки реальной демократии, при которой человек мог бы себя защитить перед законом.
 Мне бы хотелось  обратиться партийному руководителю господина Луценко, народному депутату Александру Морозу, который, находясь много лет оппозиции, прослыл честным политиком вопросом, быть честным оппозиции быть честным при власти. Это одно тоже.
 И, если вы, Александр Александрович, считаете, это одно тоже, дайте, пожалуйста, оценку своему взорвавшемуся заместителю партии. это заявление прошу считать официальным депутатским запросом МВД дать мне разъяснение  поводу преступлений совершенных, числе 14 людьми, которые господин Луценко добавил нашему списку.
 заключение. хочу поблагодарить своих земляком то, 451 харьковчанин отдал голос проведение Всеукраинского референдума «НАТО – НЕТ! Единому экономическому пространству – ДА!». Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. раз, колеги, керую своїм монітором, мене моніторі прізвища Осташа Зайця немає. Так, Одайник. Немає. Одайник, ласка. Мікрофон місця. Прошу.
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 Микола Одайник, „Наша Україна”, Вінниччина.
 депутати! виборці! Доброго дня вам! Доброго всім здоров’я, щастя, добра, кожну вашу родину, кожну вашу сім’ю.
 практично закінчується моя каденція депутата Верховної Ради 4 скликання. раз хотів подякувати своїм виборцям довіру, мені виразили 2002 році.
 разом тим приношу свої вибачення перед тими, звертався мене неLвиконав вашого прохання. Хотів би, мене зрозуміли, якщо неLвиконав чого, неLтому, неLхотів, неLтому, мене були інші більш важливі справи, тільки тому, неLзміг.
 Мені дуже хочеться, звернень депутатів було якомога менше, кожний своєму місці виконував свої обов’язки чесно добросовісно. цього давайте неLпомилимось 26 березня. Давайте неLпіддамося заклики тих, говорить: „Построили рай одном регионе. Построим всей Украине». был этом регионе. неLхочу такого рая, неLхочу такого благополучия. Если то, видел - рай, скажите мне, такое ад.
 Інша команда говорить, неLтак. Не одержуєм зарплату. Звичайно, неLтак. їхньому розумінні. вважають, зарплату вчителям, лікарям майже всім необхідно платити, платити неLтрусами валянками, два-три роки назад, потрібно, вважають, зарплату потрібно платити імено валянками трусами. зарплату потрібно, треба платити грішми.
 знаю, сьогодні, якраз коло мене, обступили мене – команда, говорить: «Не так», хотять вирвати мікрофон. скажу те, що, звичайно, звичайно команда, говорить: «Не так», неLвозять кравчучки, знаєте, чому? вже пообривали руки тих кравчучок.
 хотів звернутись вас, неLпомилились, неLпомилились брехньою, тою брехньою, насаждається скрізь всіх. Одним словом, виборці, давайте, раз звертаюсь, давайте неLпомилимось. Давайте відірвем брехню правду. Не мішайте мені ласка. Брехню правди. Чому. Тому, брехня залишається брехнею навіть тоді, звучить дуже гарних жіночих вуст. Брехня залишається тоді, звучить Верховної Ради тих політиків, вважають себе, вічні незамінні.
 переконаний тому, тільки правда, тільки завдяки правді можна побудувати державу, якою можна буде пишатися, тільки завдяки правді можна залишити своїм дітям, внукам……
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Майко, Нечипорук, Жижко. ласка, Усаченко. Можете трибуну, Іван Олександрович дозволяє трибуну.
  
 
 УСАЧЕНКО Л.М.
  Лариса Усаченко, фракція  Віктора Ющенка „Наша Україна”.
  Шановний Адаме Івановичу, народні депутати, виборці.
 „10 кроків назустріч людям”, виголошені народнообраним Президентом України Віктором Ющенком реально конкретно втілюються життя, життя народу. Нова влада чітко підіймає щаблі рівень держави цілому на  благо нашої  України. Тому, дорогий народе, голосуй номер 10 виборчому списку „Нашу Україну”. продовжуємо відстоювати права людей. мене звернулися українська громада  жителів сіл Воронівка Городищенського району, Богуславець Золотоніського  району, Журавка Шпилянського району,  Заливки Смілянського інші Черкаський області, проханням допомогти вирішити їх проблеми.  своїх зверненнях вони  зазначили, період  2001  по  2004 роки сільські ферми господарські будівлі перетворилися руїни. радгоспі Вільшанський, селі Воронівка та  трьох відділень було розпродано техніку, числі і  французького виробництва дуже низькими цінами і  невідомо кому. Жителі сіл важко працюють отримують мізерну платню вирощену сільськогосподарську продукцію. Молодь масово виїжджає кордон заробітки.
 необхідно зазначити, однією важливою  проблемою українського села являється його газифікація. Так, зокрема Державному бюджеті виділено 5,5 мільйонів    гривень на  проведення газопроводу  високого тиску села Воронівки. Півтора мільйони до  села Журавки, проведення газу до  кожного окремого будинку передбачається власні кошти жителів.
 Засвідченнями   заявників у  людей, особливо, пенсіонерів таких  грошей немає, немає можливості отримувати тепло оселі. Безумовно, зазначені проблеми є надзвичайно актуальними багатьох сіл України, потребують негайного вирішення та  забезпечення належної державної підтримки спрямованої відродження українського села.
  Враховуючи наведене, прошу вважати виголошену мною заяву депутатським запитом Міністерства праці соціальної політики щодо необхідності створення  нових робочих місць селі, підвищення заробітної плати  покращання соціальних умов, міністра палива енергетики, Міністерства будівництва, архітектури житлово-комунального господарства України щодо забезпечення     газифікації  українських сіл, надання  необхідної допомоги підтримки сільським жителям, яких немає можливості оплатити проведення  газу власних будинків, зокрема, жителям сіл Воронівки, Богуславець, Журавки, Заливки Черкаської області.
 увагу. Дякую, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Надрага. ним Іван Заєць.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народній Блок Литвина.
 Уважаемые коллеги!  26 апреля исполняется 20 лет со дня трагедии Чернобыльской атомной станции, трагедия, которая на  самом деле перевернула мир, неLтолько страну, неLтолько   континент, а, буквальном смысле слова, мир.  Многих ликвидаторов, большому сожалению,   уже нет  среди живых.  неLдождались достаточного внимания помощи со стороны государства, хотя сути своей пошли выполнили, первую очередь,  свой долг, потому то, делали, никакими теми выплатами, никакими почетными грамотами, орденами решить  компенсировать невозможно.
 неLединожды  этой трибуны затрагивал проблемы социальной защиты ликвидаторов их семей. мне постоянно обращается эта категория, пишут их близкие, оставшиеся одиночестве, пишут сами ликвидаторы, ставшие инвалидами, как правило, потерявшие здоровье, которое несоизмеримо из возрастом.
 Последний раз мне обратилась  мать, потерявшая сына-ликвидатора, Кошель Надежда  Андреевна. Ее сын, Кошель  Владимир Григорьевич, был направлен  ликвидацию аварии Чернобыльской АЕС места работы.  пошел, как уже говорил, неLтого, чтобы заработать  деньги, льготы или надбавку пенсии,  ушел, как мы тогда говорили, выполнять  свой долг. сложилось, что, уйдя туда, неLпрожил  то, ему отмеряно было судьбой.
 сегодня эта женщина осталась одна. удивительно, вы вдумайтесь только, размер  одноразовой компенсации  потерю кормильца  - участника  ликвидации последствий аварии Чернобыльской атомной электростанции, которая устанавливается соответствующим постановлением Кабинета Министров, подчеркиваю, постановлением Кабинета Министров. этого неLнадо больших дискуссий, неLнадо долгих рассуждений, всего остального. вот, постановлением Кабмина компенсация потере кормильца, есть, людям, потерявшим мужей или своих сыновей, составляет 189 гривен 60 копеек.
 бы очень хотел посмотреть глаза чиновнику, который это утвердил, еще больше чиновнику, кого неLдрожит рука сегодня выплачивать подобные вещи. Обращаясь Надежде Андреевне, которая, большому сожалению, живет минимальную пенсию, которой неLхватает неLто, лекарства достойную жизнь, иногда кусок хлеба.
 Женщина живет одна квартире. Дому, котором живет, 47 лет. Окна, двери, трубы пришли негодность. Надежда Андреевна уже обращалась Секретариат Кабинета Министров, Секретариат Президента и, сожалению, неLполучила никакой, подчеркиваю, никакой поддержки.
 привел одну из проблем, которая сегодня звучит. привел один из примеров. знаю, 26 апреля текущего года очень многие, числе, из исполнительной власти, будут клясться любви преданности чернобыльцам ликвидаторам. бы очень хотел, этом настаивает Народный Блок Литвина, кроме каких-то дискуссий, кроме каких-то жарких призывов мы помнили – людям нужно конкретное дело. нашей предвыборной кампании, предвыборной программе это есть мы этого добьемся.          
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Іван Заєць. Підготуватися Володимиру Зайцю.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Дякую.  Іван Заєць, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 громадяни України, українська нація перебуває зараз вузловій точці свого державотворчого буття. Тоталітарні сили неLхочуть покидати політичну сцену, влада народу неLнастала. Цю хистку рівновагу хочуть використати свою користь саме антиукраїнські, анти державницькі сили, розраховуючи байдужість патріотичного електорату.
 антиукраїнські сили, заховалися під вивіскою опозиції, партія „Регіонів”, блок „Не так!”, Блок Литвина, Блок Вітренко інші, розгорнули при байдужості, часто при потуранні вже нової влади наступ українське українській державі.
 Виборчими хітами опозиції, зокрема партії „Регіонів” блоку „Не так!” стали питання федералізації України, введення другої державної мови, торпедування європейського вибору українського народу.        
 сили  шукають свого  політичного майбутнього політиці дестабілізації. неLпереймаються економічними  проблемами, соціальними екологічними проблемами своїх громадян. Безробіття людей їх  неLцікавить, те, сотні українок-матерів неLсвоєї вини співають колискові малим італійцям, іспанцям португальцям, неLсвоїм дітям. Реваншу старого режиму неLвідбудеться, якщо патріоти України неLдопоможуть, опозиції немає голосів, мати більшість парламенті, голоси можуть пройти лише через мегаблоки БЮТ „Наша Україна”, є десятки олігархів, кучмістів космополітів. звертаюся до  українських патріотів голосувати Український народний блок Костенка Плюща, списках яких немає „жирних котів”, сьогоднішніх вчорашніх олігархів, немає людей, заплямували себе конфліктами новій владі.    Український народний блок Костенка Плюща хоче дати нашому суспільству іншу альтернативу, праву альтернативу альтернативу  українську національну демократичну. Нас 15 років олігархи вели дорогою  знищення  України, дорогою розбрату. можемо вийти із  цієї  кризи тільки тоді, підемо дорогою  національно-демократичною, патріотичною саме Український народний блок дає таку альтернативу.
 Український народний блок Костенка Плюща виступає за  те,  підтримати підприємництво дрібне середнє, те, основною господарською структурою селі  був фермер, виступаємо єдину українську мову, визнання  Української  повстанської армії, її боротьби боротьбою незалежність України. номер Верховної Ради номер 2 народ каже: „Чи міста, села голосуй номер 2!Захищай свої права, голосуй номер 2!”.  Отже, тільки  Український народний блок Костенка Плюща може дати сьогодні  національну демократичну альтернативу шляху знищення України. 
 Голосуйте Український народний блок Костенка Плюща!
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. знав, вас багато талантів, Іване Олександровичу, те, - поет неLздогадувався.
 ласка, Володимир Заєць. Розкрився.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В. Дякую. 
 Шановний  Адаме Івановичу!  співвітчизники!  неLбуду відповідати звинувачення свого колеги, тим більше однофамільця, більше того, хочу говорити речі, складають сьогоднішній день питання надзвичайної ваги.
 Справді, 26 березня 2006 року оберете парламенту місцевих органів влади політичні сили,  будуть захищати ваші інтереси, інтереси держави. хотів звернути вашу увагу: придивіться уважно, політичні сили будуть провідниками зовнішньої політики України, зводиться одного: абсолютно збиткової, нічим неLобгрунтованої інтеграції НАТО. нас закликають те, деякі опозиційні сили чинять перешкоди інтеграції Європи, забувають сказати, НАТО Європа – абсолютно різні речі. НАТО сьогоднішній день України? вже втомився демонструвати документ, називається „початковим дискусійним документом”. Відповідно цих зобов’язань 58 сторінках України перед НАТО п’ять років: 2006 2011 рік – Україна зобов’язується витратити 92 мільярди гривень – майже цілий річний бюджет України.
 Якщо когось неLстрахають цифри, якщо когось неLє серйозним питанням, подивіться, ласка, зобов’язання беруть себе наші урядовці Президент – виконувати функції складі збройних сил, містяться 46-й сторінці цього документу. інженерне забезпечення, розмінування, захист хімічної, біологічної ядерної зброї. неLдумаю, пріоритети, потрібні. неLдумаю те, НАТО загалом може бути гарантом колективної безпеки світі гарантом безпеки України, саме ініціативи НАТО Сполучених Штатів Америки – головного провідника цього військово-політичного альянсу – відбувається війна Іраку. Вчора була Афганістані, позавчора була Югославії, завтра буде Ірані. зрозуміло. Більше того, Вашингтон визначив себе ключові держави, складають нього загрозу, поряд ними є вже Білорусія – рубіжна нас держава. думаю, потрібно цього боятися.
 наші можновладці говорять те, маю увазі взаємини України Росії газовому питанні, неLбуде подорожчання газу українців, цинічно кажуть кожен день.
 продемонструю документ, підписаний паном Президентом, адресований Єханурову, Рибачуку пану Кірєєву  , яким першого квітня, потім першого вересня, двома етапами здорожчується газ два чотири рази відповідно населення бюджетних організацій. саме Президент влада турбуються неLдобробутом українців, фінансовим станом НАК „Нафтогазу України”, забезпечує газ.
 Не зробіть помилку 26 березня...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Будемо сподіватися, нікому буде резолюції виконувати 26 березня, що, тому...
 колеги,  всі, бажав виступити із заявами, розповісти те, хороші гарні, треба голосувати тільки них кого іншого, таку можливість мали зробити.
 дійсно прошу виборців, по-перше, прийти виборчі дільниці, по-друге, зробити вибір свідомо. Зробити вибір, потім неLбуло гірко, неLрозкаювалися, неLчухали потім потилиці сказали, черговий раз повірили.
 вам, колеги,  бажаю, добрим, хорошим, оптимістичним настроєм зібралися 4 квітня чергове засідання Верховної Ради.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. тиждень 27 31 березня працюємо виборчих округах. раз нагадую, наступне засідання 4 квітня. зустрічі надією мудрість наших виборців.
  
  
  
  
  
  
  