 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22  жовтня   2004 року, 10.05 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося сесійній залі 251 народний депутат. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження Бориса Ілліча Олійника. Давайте привітаємо Бориса Ілліча, побажаємо міцного здоров'я великих успіхів.
 колеги, мікрофон, ласка, Бориса Ілліча увімкніть. мотивів. 14 години.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 колеги, глибоко вдячний такої уваги моєї скромної персони. так, немає базового варіанту. буде оголошений 13 годині Українському фонді культури, явлюся 3-5 хвилин, неLзаважати випити моє здоров'я.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, щорічно 24 жовтня відзначаємо День Організації Об'єднаних Націй. Заходи, присвячені Дню Організації Об'єднаних націй є вже традиційними календарі Верховної Ради України. зв'язку цим кулуарах третього поверху Верховної Ради України відкрито інформаційний ярмарок - публікації ООН, організований представництвом ООН Україні. Запрошую вас вільний час ознайомитися експозиційними матеріалами цього приводу.
 колеги, відповідно вашого доручення інформую результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 21 жовтня 2004 року. передбачалося, засіданні відповідно розкладу було розглянуто 23 питання розкладу, тобто 39 законопроектів шість проектів постанов. результатами їх розгляду прийнято 10 законів цілому, серед яких Закон внесення змін деяких законів України щодо забезпечення своєчасної виплати заробітної плати Закон джерела фінансування соціальних виплат пов'язаних ним адміністративних витрат. 15 законопроектів прийнято першому читанні, зокрема проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо реалізації інвалідами права трудову зайнятість. Три законопроекти внесення змін Закону України "Про охорону дитинства", проект Закону внесення змін Закону України "Про приватизацію державного майна" , проекти законів внесення доповнень Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок чорнобильської катастрофи". Один законопроект направлено доопрацювання. 12 законопроектів відхилено. Розгляд одного законопроекту перенесено. Прийнято п'ять постанов, обрано 28 суддів. Голосування одному проекту постанови перенесено. Прийнято одне протокольне рішення.
 Бондаренко порядку ведення працюємо далі. Ну, порядку ведення. Можливо, будуть якісь критичні зауваження.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 друзі, мене є прохання вас, Володимире Михайловичу, президії, всіх присутніх: давайте направляти письмову інформацію засоби масової інформації імені Верховної Ради, тим людям, котрі щодня продовжують оббріхувати, ганьбити Верховну Раду, зокрема Степан Гавриш, бреше всіх каналах те, парламент неефективно працює. думаю, копіях направляти Шуфричу Задорожньому оці матеріали, хай подивляться. Верховна Рада працює, працює ефективніше, ніж будь-коли. є заслуга спільна всіх тих, знаходиться керівництва Верховної Ради, депутатів, котрі порядно чесно працюють над дуже важливими України законами. ті, хотів заблокувати  діяльність Верховної Ради, вищого законодавчого органу України, просто поганьблені нашою діяльністю. думаю, будемо далі працювати ефективно. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступ, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Окрім того, народні депутати, давали доручення Регламентному комітету дати заключення заяву, прозвучала, Комітету питань правової політики. Учора заслухали висновки рішення Комітету питань регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради. Сьогодні, якщо неLзаперечуєте, відповідну інформацію надасть Василь Онопенко оголошення запитів. Немає заперечень? Немає. оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Євгена ЖОВТЯКА Президента України стосовно фактів порушення Генеральним прокурором України Закону України “Про статус народного депутата України” покривання ним бездіяльності прокуратури Миронівського  району Київської області. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-126
 Підтримки запиту немає.
 Олега ТЯГНИБОКА Президента України щодо скасування порядку статті 106 Конституції України Постанови Кабінету Міністрів України “Про компенсаційні виплати особам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи” 26 липня 1996 року, якою порушуються права чорнобильців, встановлені Конституцією України, чорнобильським пенсійним законодавством України. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-119
 Запит неLпідтримано.
 Віктор ТЕРЕНА віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника щодо надання допомоги балгоустрої села Павлиш - Батьківщини видатного українського педагога Василя Сухомлинська.
 Віктора ТЕРЕНА віце-прем'єр-міністра Табачника щодо надання допомоги ремонті сільського будинку культури села Зибкове Кіровоградської області.
 Олександра ВОЛКОВА голови Комітету Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією Стетовича, голови Комітету  Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Мойсика, Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, голови Служби безпеки України щодо перевірки фактів зловживання владою, перевищення влади, перешкоджання діяльності народного депутата України, виразилась незаконному зовнішньому спостереженні народним депутатом України Волковим притягнення винних осіб відповідальності.
 Андрія ШКІЛЯ Голови Верховної Ради України, голови Комітету питань Регламенту, депутатсько етики організації роботи Верховної Ради України щодо несумісності депутатської діяльності зв'язку зайняттям іншої посади окремими народними депутатами.
 Володимира МАЗУРЕНКА Голови Верховної Ради України щодо надання інформації стосовно придбання путівок лікування санаторії "Нижня Ореанда" місті Ялта.
 Юрія КАРМАЗІНА Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України, київського міського голови, міністра внутрішніх справ щодо забезпечення включення світлофорів перед під'їздом будинків Верховної Ради України, Президента України Кабінету Міністрів України тільки час в'їзду виїзду їх територію автомобілів, розблокування вулиць Банкової, Лютеранської Коцюбинського компенсації посольством США шкоди, нанесеної України блокування вулиці Коцюбинського.
 Марії МАРКУШ Прем'єр-міністра України приводу невиконання Закону України "Про статус народного депутата" ненадання відповіді депутатський запит 30 червня 2004 року щодо виділення коштів відновлення берегового укріплення, розчистки русла ріки Тячівському районі Закарпатської області.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Прем'єр-міністра України приводу зменшення коштів харчування дітей районах, постражали аварії Чорнобильській АЕС Волинській області.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем'єр-міністра України щодо засад діяльності філій Московського університету містах Чернігові Севастополі.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України щодо виділення коштів газифікації приміщення Хустської територіальної організації Українського товариства сліпих.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра України приводу безпідставного відключення телефону помічника-консультанта народного депутата України.
 Миколи ЧЕЧЕЛЯ Прем’єр-міністра України, Голови Вінницької обласної державної адміністрації стосовно формального ставлення щодо виділення коштів поліпшення функціонування соціально-культурної сфери села Очитків Оратівського району Вінницької області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо фінансування завершення газифікації сіл селищ Каланчацького району Херсонської області.
 Павла МОВЧАНА Івана ЗАЙЦЯ Прем’єр-міністра України щодо нищення Національного заповідника “Херсонес Таврійський” шляхом виділення земельних ділянок охоронній зоні заповідника під житлову промислову забудову місцевою владою міста Севастополя.
 Валерія ПУСТОВОЙТЕНКА Ігоря ОСТАША Прем’єр-міністра України щодо фінансування будівництва навчально-виробничих майстерень вищого професійного училища №34 міста Стрия Львівської області.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем’єр-міністра України щодо незадовільної роботи Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Київській області під керівництвом Анатолія Волощука.
 Володимира ЗУБАНОВА Прем’єр-міністра України щодо бездіяльності Міністерства внутрішніх справ стосовно виплати заборгованості заробітній платі підпорядкованому підприємству.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра України щодо перепрофілювання комплексу “Гуртожиток-медучилище” місті Яготин Київської області під пункт тимчасового розміщення біженців виділення коштів завершення його будівництва.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо некомпактного розміщення російської бази Чорноморського флоту території України незаконного перебування всіх навігаційних забезпечень Криму руках командування Чорноморського флоту Російської Федерації.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо порушення законодавства працю - невиплати заробітної плати працівникам агрофірми “Пролісок”.
 Миколи ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра України щодо втрат особового складу Збройних Сил України котрі приймають участь миротворчих місіях. 
 Юрія КРУКА Прем’єр-міністра України щодо погашення боргу вчителям міста Ізмаїльськ.
 групи народних депутатів           Прем’єр-міністра України щодо захисту відновлення конституційних прав працівників сільськогосподарського виробничого кооперативу “Агрофірма Зоря” села Саливонки Васильківського району Київської області.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо оцінки діяльності Міністерства охорони навколишнього природного середовища.
 Володимира ЗУБАНОВА Прем’єр-міністра України щодо відповідальності Голови Антимонопольного Комітету України підвищення цін окремі товари.
 Георгія БУЙКА Прем’єр-міністра України, заступника Генерального прокурора України Пшонки щодо зловживання службовим становищем об’єднання корумповану групу деяких працівників прокуратури міста Києва корумпованими угрупуваннями громадян Управління боротьбі організованою злочинністю Управління Міністерства внутрішніх справ місті Києві народних інших засадах.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, Міністра закордонних справ України, Голови Адміністрації прикордонної служби України, начальника Управління державної охорони України щодо застосування адекватних заходів відповідь дискримінаційні заходи стосовно громадян посадових осіб органів державної влади України, запроваджених посадовими особами  органів державної влади США оформлення в'їзних віз громадянам США тільки відбору них відбитків пальців, допуску їх приміщень  органів державної влади України тільки здачі ними своїх паспортів посвідчень обмін тимчасові посвідчення проходження особистого обшуку металошукачами
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Кабінету Міністрів України щодо введення Європейських екологічних норм стосовно оподаткування власників транспортних засобів.
 Сергія ДОРОГУНЦОВА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо виділення коштів Національній академії наук України будівництво житла.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України, Голови Державної податкової адміністрації України, заступника Голови Державної податкової адміністрації України, Голови Державної податкової адміністрації місті Києві стосовно зловживання службовим становищем працівниками слідчого управління податкової міліції місті Києві.
 Сергія ДОРОГУНЦОВА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо виділення асигнувань добудову поліклініки Інституту травматології ортопедії Академії медичних наук України.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора України стосовно ліквідації несправедливості при здійсненні компенсаційних виплат  громадянам, неLмають ідентифікаційних номерів релігійних міркувань.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора України, Міністра юстиції України, Національної ради питань телебачення радіомовлення України, Голови Вищої Ради юстиції України щодо вжиття заходів реагування зв’язку із здійсненням незаконних дій державними органами посадовими особами, можуть призвести припинення діяльності телеканалу “5 канал”.
 Сергія ТЕРЬОХІНА Генерального прокурора України щодо зволікання порушенні кримінальної справи факту побиття громадянина Легейзюка працівником районного відділу внутрішніх справ голосіївського району міста Києва.
 Василя ЦУШКА Генерального прокурора України щодо запобігання незаконному притягненню кримінальної відповідальності  мешканців міста Одеса незаконних дій працівників органів дізнання попереднього слідства додержанні порядку порушення розслідування кримінальної справи.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора України щодо факту ненадання медичної допомоги працівниками Прилуцької міської лікарні хворому, призвело його смерті.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо перевірки законності порушення кримінальної справи проти Голови Чернігівської профспілки підприємців.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, Міністра внутрішніх справ України щодо притягнення відповідальності сіб, причетних званого замаху життя Прем’єр-міністра України
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора України щодо повернення заборгованості заробітній платі колишнім працівникам державного підприємства “Селідоввугілля” шахти “1/3 Новоградівська” села Миропілля Краснопільського району Сумської області.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора України щодо повернення заборгованості заробітній платі робітникам цукрового заводу селища міського типу Кирилівка Великописарівського району Сумської області.
 Сергія МАТВІЄНКОВА Генерального прокурора України приводу зволікання злочинної халатності розслідуванні кримінальної справи фактом загибелі мешканки міста Маріуполь Олександри Чернокозинської.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора України приводу незадовільної відповіді заступника Генерального прокурора України депутатський запит щодо законності обґрунтованості дій Корюківського районного суду Чернігівської області.
 Василя ЦУШКА Генерального прокурора України щодо затягування розслідування вбивства громадянина Марчука Роздільнянським районним судом Одеської області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора України стосовно порушення   Закону України “Про вибори Президента України”, конституційних прав громадян перевищення повноважень працівниками міліції Управління Міністерства  внутрішніх справ Чернігівській області.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України щодо неправомочності затримання громадянина Валерія Кравченка.
 Олександра ТУРЧИНОВА Генеральної прокуратури, Державної податкової адміністрації України, Національної ради України питань телебачення радіомовлення, Центральної виборчої комісії щодо перевірки законності розповсюдження рекламних роликів транслюються загальнонаціональними телерадіоорганізаціями безкоштовно містять приховану передвиборну агітацію кандидата пост Президента України.
 Юрія ОРОБЦЯ Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Генерального прокурора України, Голови Комітету Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією, Голови Комітету Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності щодо фактів участі співробітників правоохоронних органів Харківської області перешкоджанні здійсненню заходів передвиборчої агітації Віктора Ющенка.
 Степана БУЛЬБИ Міністра юстиції України приводу невиконання Державною виконавчою службою Петриківського районного управління юстиції Дніпропетровської області рішення Козельщинського районного суду Полтавської області.
 Володимира БРОННІКОВА Міністра внутрішніх справ України, Міністра закордонних справ України щодо вирішення проблем набуття українського громадянства отримання нових паспортів.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра освіти науки України щодо виділення автобуса Романівській загальноосвітній школі №1 Житомирської області.
 Сергія СЛАБЕНКА Міністра оборони України стосовно проведення розрахунків компенсаційних виплат звільненим військовослужбовцям.
 Миколи МЕЛЬНИКА Міністра охорони здоров’я України щодо надання допомоги проведенні операції мешканці Вінницької області.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра внутрішніх справ України щодо бездіяльності посадових осіб Кіровоградського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ Кіровоградській області.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Міністра оборони України щодо вирішення фінансування ремонту Трускавецького центрального військового клінічного санаторію.
 Олександра ГОЛУБА Міністра юстиції України приводу невиконання рішення суду щодо виплати грошової компенсації незаконно звільненій роботи громадянці.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра питань надзвичайних ситуацій щодо виділення пожежних автомобілів професійним частинам Чуднівського, Романівського, Любарського районів Житомирської області.
 Сергія СЛАБЕНКА Міністра палива енергетики України    приводу незаконного відключення електроенергії селі Заболотниці Іваничівського району Волинської області.
 Степана БУЛЬБИ міністра юстиції України стосовно бездіяльності державної виконавчої служби Машівського районного Управління юстиції Полтавської області виконанню рішення суду.
 Володимира НОВАКА міністра юстиції України приводу невиконання рішення суду стягнення компенсаційних виплат опалення електроенергію вчителям Летичівського навчально-виробничого комбінату №1 Хмельницької області.
 Юрія ШИРКА міністра внутрішніх справ України щодо притягнення відповідальності начальника паспортного столу Корабельного району міста Миколаєва майора міліції Берднікова зв’язку ненаданням відповіді депутатське звернення.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО міністра аграрної політики України стосовно ситуації, склалася розрахунками оренду земельних паїв селі Збур’ївка Голопристанського району Херсонської області.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО міністра закордонних справ України стосовно втручання заступника Голови Державної Думи Російської Федерації Володимира Жириновського внутрішні справи України.
 Романа БЕЗСМЕРТНОГО  Миколи КАТЕРИНЧУКА міністра юстиції України приводу незадовільного реагування керівниками районних управлінь юстиції депутатські звернення.
 Євгена ГІРНИКА міністра науки освіти України щодо затримки виплати стипендії студентам першого курсу Прикарпатського Національного університету імені Стефаника.
 Леоніда СЕРГІЄНКА міністра внутрішніх справ України щодо проведення перевірки діяльності благодійного фонду “Батьківщина без сиріт” міста Дніпропетровська.
 Ігоря ТАРАСЮКА міністра внутрішніх справ України, Голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо передачі органам місцевого самоврядування міста Теребовля Тернопільської області системи тепло- водопостачання житлових приміщень військової частини.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Міністерства освіти науки України стосовно забезпечення виконання Державної програми інформатизації загальноосвітніх навчальних закладів, комп’ютеризації сільських шкіл Березнівському, Костопільському, Сарненському районах Рівненської області.
 Володимира ПУЗАКОВА голови Верховного Суду України стосовно некваліфікаційного ведення судового слідства розкритті кримінальної справи Новоархангенльським районним Кіровоградським апеляційним судами.
 Сергія КАСЬЯНОВА голови Верховного Суду України щодо розгляду справи стосовно розпаювання земель Широківської виправної колонії державного Департаменту України питань виконання покарань.
 Володимира МАЙСТРИШИНА Голови Верховного Суду України щодо перегляду цивільної справи позовом Державного комітету України нагляду охороною праці поновлення роботі винятковими обставинами Ковалевського.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Голови Державного комітету лісового господарства України надання інформації щодо стану земель лісового фонду Ялтинського гірсько-лісового заповідника ходу виконання доручення Президента України цього питання.
 Василя ГЛАДКІХ Голови антимонопольного комітету України щодо попередження появи нового монопольного утворення Харківській області.
 Петра ЦИБЕНКА Голови правління Пенсійного фонду України стосовно неправомірних вимог органів фонду щодо надання додаткових документів пенсіонерами числа державних службовців.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо сприяння допомоги Херсонському Колегіуму імені Євгена Малюка реалізації його програм.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Глави Адміністрації Президента України щодо зловживань працівниками прокуратури міста Києва, корумпованими угрупуваннями громадян Управління боротьбі організованою злочинністю Управління Міністерства внутрішніх справ місті Києві родинних  інших засадах.
 Павла МОВЧАНА Голови Київської державної адміністрації приводу незаконного відведення земельних ділянок під нове будівництво території охоронної зони Національного Києво-Печерського історико-культурного заповідника.
 Ігоря ТАРАСЮКА Голови Тернопільської обласної державної адміністрації приводу звернення депутатів Тернопільської облради щодо Теребовлянського міжрайонного будинку пристарілих.
 Євгена ГІРНИКА Голови Центральної виборчої комісії, Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності депутата Державної Думи Російської Федерації Володимира Жириновського факту порушення ним Закону України “Про вибори Президента України”.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Голови Генічеської районної державної адміністрації щодо недопущення згортання соціально значущої програми реабілітації осіб, позбулися наркотичної алкогольної залежності.
 Володимира НОВАКА Голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо недопущення передачі приміщення Хмельницького обласного центру науково-технічної творчості учнівської молоді оренду благодійному фонду.
 Таким чином, колеги, виголошено 82 депутатських запити. фракціях: "Наша Україна" - 30, фракція  комуністів - 19, "Регіони України" - 5, Соціал-демократична партія України об'єднана - 1, "Єдина Україна" - 2, "Трудова Україна" - 2, Народна аграрна партія - 3, Соціалістична партія - 7, Блок Тимошенко - 7, НДП Промисловців підприємців - 2, "Центр" - 2, Позафракційні - 2.
 Всього, раз хочу наголосити, 82. Якщо судити фракціях, подавали депутатські запити, нас Верховна Рада працює взагалі повному складі. З процедури, ласка, Валентин Григорович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Михайловичу. Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели. Мы горды тем, вместе нами сегодня составе нашей фракции находятся прекрасные представители интеллигенции, творчество, талант которых высоко ценится неLтолько Украине, далеко ее пределами. Мы сегодня искренне поздравили днем рождения нашего славетного поэта Бориса Ильича Олийныка. Вчера замечательной, обаятельной женщине, любимой всеми, кто соприкоснулся ее творчеству кино театральной сцене, народной артистки Украины Заклунной Валерии Гавриловне присвоено почетное звание народный артист Российской Федерации.
 Давайте сердечно поздравим Валерию Гавриловну высокой оценкой пожелаем дальнейших творческих успехов. Всего доброго, Валерия Гавриловна.  
  
 ГОЛОВА. Шановні...
 Ну, процедури запишіться, ласка, три хвилини процедури. Запишіться, ласка.  підготуватися Василю Онопенку виступу.
 Так, табло прізвища народних депутатів, записалися. Михайло Косів.  Запишіться, ласка.
 
 колеги, якщо зараз запишемося, пропаде черга виступи. Не можемо. Давайте, колеги, процедури виступів зробимо, хорошо? зараз помішається нас. заяв. Має слово Василь Онопенко, потім буде виступати Михайло Косів. Ну, того сказали. 30 хвилин виступи народних депутатів. голови комітету, думаю, неLбудемо обмежувати час, просив коротко.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, виконання доручення першого заступника Голови Верховної Ради України Адама Івановича Мартинюка щодо розгляду заяви, проголошеної 19 жовтня цього року народним депутатом України Гавришем Степаном Богдановчем, імені керівників восьми депутатських груп фракцій нелегітимність рішень, приймає зараз Верховна Рада України, комітеті проаналізовано наявність правових підстав, обгрунтування цієї заяви, зв'язку чим звертаємо увагу окремі аспекти порушеної проблематики.
 Перш все, змістовне наповнення ситуації, йдеться заяві, залежить виключно політичній площині стосується об'єктивних процесів, перманентно переживає парламент зв'язку переформатуванням більшості.
 Подібна ситуація вже розглядались Конституційним Судом України, дійшов висновку, події Верховній Раді України 21 січня першого лютого 2000 року неLпорушили принципи Конституції України, зокрема ухвали Конституційного Суду України припинення конституційного впровадження справі щодо визнання неконституційними актів, прийнятих засіданні частини народних депутатів України приміщенні Українського дому 27 червня 2000 року.
 мотивальній частині ухвали суд констатував, процеси мають політико-моральне значення є елементом політичного процесу. Отже, порушена проблема лежить виключно політичній площині неLмає правового юридичного аспекту. По-друге, питання щодо легітимності процесу, реалізації Верховною Радою України свої повноважності, числі схвалюваних нею рішень, розглядалося органом конституційної юрисдикції різних аспектах цієї проблеми. Досить згадати рішення Конституційного Суду України сьомого липня 1998 року справі конституційним поданням Президента України щодо порядку голосування повторного розгляду законів Верховної Ради України. рішення цього суду 17 жовтня 2002 року справі щодо повноважності Верховної Ради України.
 Конституційний Суд зазначив, відповідно духу змісту Конституції України кваліфікаційною вимогою визнання засідання народних депутатів України пленарним засіданням Верховної Ради України є присутність ньому такої кількості парламентарів, є достатньою прийняття рішення Вищим законодавчим органом держави.
 позиції суду, повноваження парламенту реалізуються спільною діяльністю народних депутатів України засіданнях Верховної Ради України під час її сесії. Натомість неучасть певної частини депутатського корпусу пленарному засіданні, зазначив Конституційний Суд України рішенні 17 жовтня 2002 року справі щодо повноважності Верховної Ради України, неLставить загрози легітимності прийнятих Верховною Радою України рішень. Верховна Рада України правомочна приймати закони реалізовувати інші, конституційно визначені повноваження, умови присутності її пленарних засіданнях момент голосування неLменше тієї кількості народних депутатів України, Конституцією України необхідна прийняття відповідного рішення, зокрема, суд зазначив, закони, постанови інші акти, під час голосування пленарних засіданнях Верховної Ради України були підтримані встановленою більшістю голосів її конституційного складу, вважаються прийнятими.
 Таким чином, національна правова доктрина стверджує презумпцію легітимності ухвалених парламентом рішень. Протилежне може бути констатовано лише органом, уповноваженим Основним Законом України здійснювати функції Конституційного контролю.
  Відтак, будь-які припущення щодо нелегітимності результатів роботи Верховної Ради України, ухвалених більшістю конституційного складу парламенту є завідомо неправомірними юридично некоректними. зазначив Конституційний Суд України, частині 4 рішення 17 жовтня 2002 року щодо участі  народних депутатів України прийнятті Верховною Радою України рішень разі, запропоноване рішення проголосувала визначена Конституцією України кількість народних депутатів України, вважається прийнятим, незалежно того скільки народних депутатів неLбрали участь  голосуванні. неучасть певної кількості народних депутатів України голосуванні неLє складовою процесу прийняття рішень Верховною Радою України.
 вищенаведеного випливає єдиний об'єктивний висновок безумовну легітимність рішень Верховної Ради України, проголосувала визначена Основним законом України більшість парламенту, незалежно того, скільки народних депутатів неLбрали участі голосуванні. Таким чином,  неучасть голосуванні певної кількості народних депутатів України, є меншою передбаченої Конституцією України кількості парламентаріїв, наділених правом спільно реалізовувати повноважність парламенту неLможе бути перешкодою прийняття рішень Верховної Ради України. Важливо підкреслити, легітимність ухвалених парламентом рішень залежить дотримання ряду процедурних вимог, полягають, по-перше, необхідності прийняття парламентських актів під час спільного зібрання народних депутатів, має відбуватися формі пленарного засідання. По-друге, засідання має відбуватися під час Конституційно визначеного періоду, тобто сесії. Аналіз практики ухвалення Верховною Радою України рішень протягом вересня-жовтня 2004 року свідчить дотримання  парламентом усіх умов, забезпечують  легітимність прийняття рішень вищим законодавчим органом держави, зокрема пленарні засідання проводилися визначений час, визначеному місці  встановленою процедурою.
 По-третє, питання щодо  наявності підстав відкриття-закриття, вирішення питань  організації роботи парламенту, числі голосування становить компетенцію головуючого пленарному засіданні Верховної Ради України. Повноваження щодо відкриття пленарного засідання здійснюється головуючим засіданні парламенту відповідно статті 3.1.6 Регламенту Верховної Ради України, передбачає, засідання  відкривається проводиться, якщо ньому присутня кількість депутатів необхідна прийняття рішення. Кількість парламентарів визначається відповідно результатів електронної поіменної реєстрації.
 Таким чином саме головуючий наділений повноваженнями самостійно вирішувати питання щодо дотримання вимог Регламенту Верховної Ради України, обумовлюють легітимність пленарного засідання, зокрема, питання кворуму.
 Стосовно перенесення пленарних засідань 19 22 жовтня цього року період 7 10 грудня цього року слід зазначити, пропозиції народних депутатів України щодо організації роботи парламенту, зокрема, проведення пленарних засідань Верховної Ради України вирішується відповідно статті 2.4.4 Регламенту Верховної Ради України шляхом внесення проекту відповідної постанови  статті 91 Конституції України. 
 Відповідно статті 2.4.4 Регламенту Верховної Ради України питання затвердженого порядку денного сесії Верховної Ради України можуть розглядатися інший, ніж передбачена цьому послідовність, відкладатися, змінюватися виключатися порядку денного рішенням  Верховної Ради України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василю Васильовичу, грунтовний правовий аналіз. колеги! Переходимо виступів  народних депутатів. 30 хвилин нас на  відведено. Михайло Косів, ласка. Підготуватися Чичканову.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, Блок Віктора Ющенка.
 Володимире Михайловичу, рішенням фракції прошу передати слово виголошення  заяви нашому безстрашному правозахиснику Володимиру Стретовичу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Стретович. Підготуватися Чичканову.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Дякую. Заява фракції "Наша Україна" Верховної Ради  України приводу підготовки виконавчої влади зриву виборів 31  жовтня 2004 року.
 "Шановні співвітчизники! Любий український народе! 31 жовтня  нинішнього року кожен нас суспільство цілому має надану Конституцією України змогу  вирішити свою майбутню долю шляхом виборів нового Президента України. Однак , свідчать події останніх днів, інформація, надходить нас  достовірних джерел патріотів України, збанкрутіла злочинна виконавча влада особі Адміністрації Президента, Міністерства внутрішніх справ,  Міністерства надзвичайних ситуацій, Міністерства оборони, Міністерства транспорту при сприянні податкової міліції повної бездіяльності СБУ Генеральної прокуратури готується використати озброєну силу проти власного народу. Не задовольнившись підкиданнями вибухівки офіси автомобілі, розсипанням шипів під колесами автобусів студентами, розставлянням блокпостів ДАІ дорогах наче військових діях, показую документ, написано, нас уже введено загороджувальні блокпости ДАІ Міністерства внутрішніх справ Закарпатської області, значить,  нас уже готується введення надзвичайного стану. Щойно надійшла інформація те, вище керівництво держави скликало депутатів меншості, їх було 140, повідомило те, що  влада готова введення надзвичайного стану. громадяни, буде здійснюватися шляхом  наклеювання портретів великих бігмордів кандидата влади Януковича скляні вітрини магазинів. Люди мобільних групах, одягнені  в  форму "Так", іменуючи себе  Ющенка, будуть розбивати вітрини усіх населених пунктах України і, таким чином, влада  буде вимушена вводити надзвичайний стан. Не піддавайтеся провокації!
 день запланованого коаліцією "Сили народу"  мітингу 23 жовтня  керівництво  Міністерства внутрішніх справ умовах секретності стягнуло розмістило під Києвом спецпідрозділи "Беркут" усіх областей України міста Севастополя. виконають свою місію повернуться Києва раз 29 жовтня  відкріпними талонами будуть доставлені сюди таємно  закритих каміонах цивільних автобусах.  5 тисяч військовослужбовців внутрішніх військ під командуванням  генерала Попцова вже розміщено навколишніх базах відпочинку приміщеннях селі Новопетрівці, місті Вишневому, Боярці, Броварах Ірпені. 31 жовтня їх  чисельність повинна зрости трикратно і, отримавши озброєння електрошок  гумові кийки світові гранати, наші діти онуки  формі  будуть скеровані недалекоглядними  генералами проти беззбройних людей. проведення заходів званому приборканню опозиції будуть залучені курсанти Академії державної податкової служби  Університету внутрішніх справ, знаходиться вулиці Колекторній місті Києві. Не залишиться осторонь  згаданих подій нове старе керівництво Міністерства оборони. фахівці російських підрозділів "Вимпел" "Альфа" нацьковують наші армійські підрозділи власний народ. словами міністра оборони будь-який наказ  Головнокомандуючого буде виконано, хоча Конституція України зобов'язує кожного неLвиконувати злочинних наказів. Фракція "Наша Україна" неLможе повірити дійсність злих намірів влади, систематичність повідомлень, їх перевірка показала, подонки висшої мєри готові застосувати вогнепальну зброю, числі стрільбу пораження людей. Інакше навіщо доставляти зброю місця розквартирування військ розміщувати їх приміщенні ЦВК, найближчим часом буде оголошене...
  
 ГОЛОВА. Відмовляється  свого виступу? Філенко?  Немає.  Вибачте, колеги. Микола Єфремович Поліщук є?  Ігор Рафаїлович Юхновський, якщо відмовляється, ласка, виступайте свого слова. давайте будемо іти Регламенту, мене неLзвинувачували. відмовляєтесь свого виступу? Ні. Значить, ласка, закінчили виступ. Сергій Чичканов, ласка.
 колеги, неLхочу давати підстави для  звинувачень. Немає інших людей. ласка.
  
 
 ЧИЧКАНОВ С.В.
 Прошу передать слово Пономаренку Григорию Григорьевичу.
  
 ГОЛОВА. Григорій Пономаренко, ласка.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 колеги,  виборці.
 член Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради моніторингу реалізацією законодавства вибори Президента України, уповноважений представник кандидата пост Президента Симоненка Петра Миколайовича у  Центральній виборчій комісії вимушений заявити те, відкривається один канал фальсифікації виборів Президента. Мова іде створення виборчих дільниць кордоном, перш Російській Федерації.
 Завтра Центральна  виборча комісія подачі Міністерства закордонних справ має прийняти рішення  утворення винятковому випадку 420 дільниць території Російської Федерації. Всього офіційно створено 123, іноземних державах  123 виборчих дільниці. речі, виборах Президента 1999 році 92 виборчих дільницях кордоном всього було  у  списках виборців 116 тисяч виборців, голосувало лише 24 тисячі. цих додатково створюваних дільницях Російській Федерації очікується списках 800 тисяч виборців час, протягом 1998,1999, 2002 року виборах Російській Федерації голосувало неLбільше п'яти тисяч. консульському обліку Росії станом перше березня перебувало лише 20 тисяч виборців.
 Уже Харківській, Сумській, Луганській, Донецькій областях гацуються десанти виборців, день голосування готові поїхати проголосувати Росії. речі, ніякого контролю виборами немає, кандидатам Президенти неLнадано можливості дати своїх представників дільничні виборчі комісії, неLбуде спостерігачів.
 звертаюся Центральної виборчої комісії неLрозглядати питання утворення додаткових дільниць території Російської Федерації. звертаємося керівництва Російської Федерації  неLстворювати передумов фальсифікації виборів Президента України. Прошу вважати мій виступ офіційний депутатський запит Міністерства закордонних справ Центральної виборчої комісії. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Філенко, Поліщук. Немає. Михайло Родіонов, фракція комуністів. Немає. Є, є. Михайло Поліщук, ласка.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракция коммунистов, Родионов. Прошу передать слово Новаку Владимиру Николаевичу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Новак, ласка. Підготуватися Ігорю Юхновському.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція комуністів, Хмельниччина.
 колеги, якщо вірити нашій статистиці, цьому році Україна зібрала майже 40 мільйонів тонн зернових. Здавалось би, при такому врожаї ринок повинен бути стабільним прогнозованим. являємося свідками того, різко зросли ціни основні продукти харчування. Особливо м'ясо, м’ясопродукти яйця. Причому подорожчання значне - 18-20 гривень 30-35 гривень кілограм м'яса.
 заяви уряду, ніяких об'єктивних підстав, жодного економічного підгрунтя цінових коливань немає, робиться того, повернути ціни попереднього рівня, виявилися чистісінькою брехнею.
 Вже всім зрозуміло, запевнення міри, приймає уряд, неLпризвели неLприведуть стабілізації цін. зростають вищими темпами неLтільки продукти. Подивіться, робиться цінами пальне: їх ріст приведе значного подорожчання нашого життя. Створюється видимість боротьби ростом цін, висуваються надумані причини їх зростання. правда лежить поверхні. неї ми, комуністи, лідер Петро Миколайович Симоненко говорили неодноразово.
 Причина зростання цін продовольчі товари - результати реформування сільськогосподарського сектору економіки. застерігали народ України, псевдореформи, проводяться селі, приведуть селян зубожіння. сталося. Національне надбання України - колективне стадо великої рогатої худоби - скоротилося 20 млн. голів 91-му році трьох мільйонів 2004 році, тобто зменшилось 6,4 рази. мор? чума його викосила? Ім'я цій чумі - реформи селі. розкрадено, розграбовано, вивезено кордон. чим іншим можна пояснити те, поголів'я верха значно зменшилось приватному секторі, тобто населення продовжує зменшуватись далі.
 Тільки останній рік порівнянні минулим худоби зменшилось 15 відсотків, свиней 25. Держкомстат України інформує, дев'ять місяців 2004 року селяни продали 13 відсотків менше великої рогатої худоби 20 відсотків менше свиней, ніж аналогічний період минулого року. Тобто м’ясо просто неLнаросло. нічого неLвдієш.
 Реформи, видавалися, велике благо, повернулись України народу великим злом. вами пожинаємо плоди бездумних кучмівських реформ селі. останні 13 років розграблено розграбовано те, створювалось десятиріччями, працею усього народу. Село Україну можна спасти.
 може зробити тільки влада, думає свій народ. Люди, зробіть вірний вибір! звертаюся вас, виборці, народе України! Голосуйте Петра Симоненка!
  
 ГОЛОВА. Ігор Рафаїлович Юхновський, ласка. Підготуватися Володимиру Матвєєву, Валентину Матвєєву, вибачте, Валентину Григоровичу Матвєєву.  Так, мікрофон...
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Прошу передати слово депутату Катеринчуку.
  
 ГОЛОВА. Микола Катеринчук, ласка.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 виборці!  правда, влада готує фальшиві вибори? Так, правда.
 правда, існують фіктивні списки виборців підсадні люди ваших дільницях? Так, правда.
 правда, хтось може скористуватися вашим іменем нечесного голосування? Так, правда.
 кажуть, Президент вже відомий, ваша думка нічого неLварта цих виборах. Не вірте. Переможе той, кого хочете бачити Президентом, той, кого обираєте, залежить вас. Приходьте, голосуйте, неLбуло фіктивних виборів. Перевірте, є списку виборців? маєте право ознайомитися із списком виборців приміщенні дільничної виборчої комісії, перевірте правильність внесення список виборців відомостей себе, будь-яких  осіб - родичів, сусідів, знайомих. Перевірте ваші дані самостійно розкажіть своїм сусідам, близьким знайомим. Ваше ім'я, прізвище батькові, адреса проживання, рік народження  мають бути зазначені списку виборців без помилок, інакше неLотримаєте бюлетень голосування.
 Якщо виявите невключення списку виборців, неправильне включення виборців, тобто помилками, маєте подавати письмову заяву неправильні списки виборців  тої дільничної виборчої комісії. маєте подати заяву виявлені помилки вашим знайомим, родичам, додати них копії паспортів свідоцтв смерть, якщо люди вже померли. Протягом трьох днів, неLпізніше одну добу початку голосування комісія зобов'язана внести рішення вашій скарзі внести зміни списків виборців. Тільки шлях є нас, громадяни, вами проголосувати скористатися своїм конституційним правом обирати владу.
 дільничних виборчих комісіях є представники кандидатів Президенти Симоненка, Мороза, Кінаха, Ющенка. ласка, приходьте спілкуйтеся ними, допоможуть зробити необхідні формальності того, ваш голос був вирішальний під час виборів.
 хотів нагадати, залежить нас, вибори також. 23 числа майдані Незалежності 13 годині коаліційна сила народу проводить акцію проти фальшивих виборів. просив би, громадяни України, яких цікавить інформація, прийшли мітинг почули Ющенка, розкаже вам, розкажуть інші народні депутати команда, є Ющенко, запобігти фальшивим виборам. переможемо, нас мільйони.
  
 ГОЛОВА. Валентин Григорович Матвєєв, фракція комуністів. Підготуватися Мироненку.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Прошу передати слово Володимиру Тихоновичу Пузакову.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Кожен із нас своє життя багато перебачив, відчув переніс, повинен мудро діяти будь-який час будь-якій обстановці. Але, показує сьогодення, нашого народу неLвистачає цієї мудрості.
 Закінчується шалена "чорна" президентська гонка, значить, засвідчує гіркий досвід минулих років, українцям треба тримати кишеню ширше. Нічого хорошого туди, звісно, ніхто покласти неLхоче - навпаки, хоч мені заперечать наші пенсіонери, "ми отримали надбавку пенсії". Вибачте, хабар перед виборами, мудрі люди, прожили неLодин десяток літ, багато чому навчилися, хіба вас життя неLнавчило відрізняти чорне білого. Ану, підрахуйте, можете купити тих сто гривень, кинули, продукти харчування через високі ціни неLдоступні. Товари першої необхідності теж. тарифи комунальні послуги! скільки коштує проїзд громадському транспорті?! говорите, влада вирішує ваші проблеми? повинна їх вирішувати, неLперекладати рішення лише ваші гаманці. Отак навішала влада локшину вуха кожному із вас, ладні мовчати? здається, уже добре живеться кращого неLпотрібно?
 Не давно перед катастрофічною бензиновою кризою хрестився Прем'єр, кандидат президенти влади, підвищення цін бензин неLбуде. маємо? бензинова криза  роздула ціни буквально товари послуги неLостанні сюрпризи влади. подивіться якість бензину.
 мене листом звернувся працівник Управління боротьби економічною злочинністю столичної міліції, прохає допомогти боротьбі шахраями автозаправочних станціях столиці, протягом 2 днів проводилась перевірка автозаправочних станцій, під час якої особлива увага приділялася якості пального. Перевірено 50 заправочних. Пальне 29 них направлено дослідження, торгували неLлише розведеним неякісним бензином, практикували недолив: 100 грамів кожних 10 літрів. Ну можна сказати при цьому? столиці дурять, живе Президент Прем'єр. дурять периферії? Ось дурять нас дуритимуть доти, поки мине зрозуміємо, нам  потрібна влада народу, буде жити її бідами. потрібне життя, зроблять вас тільки комуністи чолі своїм лідером кандидатом президенти Петром Миколайовичем Симоненком. вас прошу, зробіть правильний вибір - день 31 жовтня віддайте свої голоси кандидата Компартії України Петра Миколайовича Симоненка. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко мікрофон, ласка.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Прошу передать слово Катушевой.
  
 ГОЛОВА. Зорема Катушева, фракція комуністів. Підготуватися Володимиру Бондаренку.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Уважаемый Владимир Михайлович, народные депутаты, избиратели! канун проведения выборов Президента Украины хотелось бы поделиться  информацией выборах уже прошедших наших братьев - соседней Белоруссии.
 Народная мудрость гласит: "Анализируя ошибки другого дабы неLповторить их перенимай опыт соседа лучшее доброе, будет идти благо твоего народа".
 вот, негативная информация, которая идет средствах массовой  информации якобы  недемократических выборах Белоруссии - миф. Заявляем это со всей ответственностью. имени моих коллег товарищей, которые были  наблюдателями выборах Белоруссии.Весь избирательный процесс мы видели собственными глазами. Белорусы пошли пути  сохранения всего того лучшего, нас было. Мы побывали лучшей частичке Советского Союза, Выборы них -действительно праздник. Лично посетила три округа шестнадцати избирательных участках городе  Гомеле, также закрытый избирательный участок. Выборы проходили демократично, прозрачно. Высокая мобилизованность граждан Белоруссии из профессионализм работы их идеологической службы просто восхищают. Белорусский народ уверенно сказал  "да" своему действующему Президенту. Избирательные  участки открывались закрывались вовремя. Белоруссии стабильно развивается экономика.
 Хотелось бы отметить  демократичность Белорусского Избирательного кодекса. кандидаты депутаты находятся равных условиях. Высокая культура агитационных материалов. неLувидели дорогостоящие бигбордов неLтолько кандидатов палату представителей национального собрания, их Президента. Народ его с  любовью "батькой", этим словом сказано. рубля неLвзяли Международного валютного фонда. белорусский Президент действительно народный Президент, который работает своего народа неLподчиняется вказивкам Запада, и  этим объясняется "любовь" Запада нему.
 нас Украине также есть народный кандидат президенты - Петр Николаевич Симоненко. Огромный его опыт, высокий профессионализм и  безграничная любовь народу позволит возродить поруганную державу. сожалению сегодняшний день  мы видим сражение неLкандидатов президенты, сражение  денежных мешков. Как тут  неLвспомнить известное изречение: "За державу обидно".
  
 ГОЛОВА. Володимир Бондаренко, фракція "Наша Україна". Наступний буде виступати Омелян Парубок.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 цієї трибуни звучали різні погляди, різні точки зору виборчий процес, котрий іде Україні. Перш мова йде те, створюється суспільстві ідеологеми про  вже визначеність президента, недоцільність брати участь  цих виборах, вже вирішено, те, що  хтось когось буде стріляти або  якісь буде  робити речі, призведуть пролиття людської крові.
 Хочу сказати, є дві тенденції, існують Україні, політичні сили, впевнені своїй перемозі, котрі впевнені, їхні кандидати продемонструють підтримку народу, спокійно ідуть виборів, вони  дали комісії діючих членів комісій, готуються провести вибори законом України вибори Президента.  є інша тенденція, розвивається сценарієм, написаним Банковій, тенденція  ігнорування виборчого процесу, такої участі членів комісії привладних кандидатів, просто неLдала можливість їм збиратися приймати будь-яке рішення . сценарій є. є протидія до  нього. Комісія варіанті, існує, завжди буде мати 12 членів, законом дадуть можливість провести вибори. хай неLобманюють людей ті, навішує їм локшину вуха,  розповідаючи те, вже вирішено.
 жаль,  дії втягуються більше представники тих  званих правоохоронних структур і, перш все, вище керівництво цих структур, неLмаю  увазі рядових міліціонерів та  лейтенантів, котрі виконують, жаль, можливо, накази, хотів, неLвиконували злочинні накази, звучать міліцейських начальників.
 Мене дивує, наприклад, позиція генерала Білоконя, котрий обіцяє три пити Україні котрий вважає, міліція - озброєна частина влади,  мене дивує позиція генерала Міленіна київського, котрий  лякає киян громадян України загонами ніндзя, підготував хоче кинути людей, каже. знаю, генерали будуть відповідати свої дії того, влади прийде народний Президент. знаю, кожен  буде  відповідати, включаючи голів  державних адміністрацій, котрі ігнорують закон неLпрацюють те, були вибори з  законом. знаю, буде відповідати мер Києва його залякування киян введенням особливого стану. дало підстави Олександру Олександровичу говорити на  всю Україну - те, один кандидатів, хотів би, вибори неLвідбулися? То, очевидно, має довіру киян неLдії, неLвчинки, не  слова, трошки інше. хотів би, щоб  він  повернувся рамок нормального спілкування тими, його обрав.
 раз звертаюся киян, громадян України. Приходьте цю суботу годину дня центр Києва. вами почуємо, уникнути цих сценаріїв провалу виборів України, обрати владу...
  
 ГОЛОВА.  колеги, зараз мав виступати Ніколаєнко, він  переуступає своє місце Івану Сидоровичу Бокию. ласка, мікрофон увімкніть Бокия Івана Сидоровича.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 громадяни України, 26 жовтня вівторок 15 годині дня  Києві всіх областях буде проведено акцію протесту проти підвищення цін, організовує Соціалістична партія України. закликає народ України підняти голос протесту проти наступу реакції його життя.
 дозвольте оголосити заяву нашої фракції. Останні тижні передвиборної кампанії Україні позначені, небувалим цинізмом використанням адмінресурсу, неLменш цинічнім обманом владою виборців. кандидата Кучми Прем'єр-міністр Янукович всупереч законів  злочинно мобілізований агітувати велику армію держслужбовців чолі головами держадміністрацій, депутатів місцевих  рад. Влада нахабно бере зобов'язання працівників міліції, медиків, вчителів, офіцерів армії голосувати кандидата режиму залучати цього рідних близьких. Масово підкуповують сільських голів тридцятьма срібляниками вигляді  1000 доларів, аби гвалтували сільські громади користь кандидата Кучми.  Уже зараз  влада готується одержати нього голоси  засуджених хворих, лежать стаціонарах. списки  виборців масово заносяться мертві душі, багато виборців два більше разів.
 Режим кучми-януковича підступно обманює народ високим  рейтингом кандидата Кучми, аби посіяти умах людей невідворотність його перемоги. цього також  антизаконно використовуються гасла подвійного громадянства другої державної мови, суперечать чинній Конституції неLможливо виконати, неLпоставивши під удар національні інтереси України здатні втягнути нас палаючі воєнні конфлікти. Влада нав'язує українцям думкам те, ніби  нинішні вибори - боротьба двох Вікторів, Ющенка Януковича, забезпечити перемогу свого кандидата. Однак, всіма опитуваннями громадської думки, якщо вибори буде проведено чесно без фальсифікації, другий тур президентських виборів виходять Віктор  Ющенко Олександр Мороз. Мороз упевнено займає перше місце серед кандидатів президенти центральних областях посідає перше-друге місце більшості областей, зокрема Києві. отже, має шанс стати Президентом України результатами виборів другому турі.
 Налякана цією перспективою кліка Кучми-Медведчука використовує найпідступніші, найпідліші методи дискредитації Мороза. Стали відомі плани режиму відбілювання нинішнього Президента допомогою російських спецслужб. Саме перед виборами перекласти Мороза вину загибель убитого вказівкою Кучми журналісти Георгія Гонгадзе.
 Фракція соціалістів попереджає народ України підступні ...... олігархічних кланів, контролюють владу зриву виборів фальсифікації їх результатів. досягнення цієї мети кинуто величезні кошти, режим поцупив вас. Центрвиборчком подав руку режимові фальсифікації виборів, передаючи облдержадміністрації виборчі бюлетені. Тільки ваша висока свідомість, законослухняність здатні зірвати задуми реакції...
  
 ГОЛОВА. Микола Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, імені блоку Віктора Ющенка блоку Юлії Тимошенко хотів привернути увагу непростої проблеми, зранку, неLвиникла, продовжується, оскільки прекрасно розуміють, влада здає свої позиції, президентські вибори будуть крапкою діяльності цієї влади.
 зранку десяти організаторів громадських організацій, належать коаліції "Свобода вибору", працює ОБСЄ, проводяться обшуки другу годину шукають зброю. Очевидно неLпідвезли, група міліції, виготовляє цю зброю, її підкинути, стоїмо перед фактом, сьогодні, вже говорив, будь-яка молода старша людина, дозволила собі розкіш виступити перед владою, може вранці прокинутися, неї порозі стоятиме група захоплення із написаним листочку руки правом обшуковувати арештовувати цю людину.
 хочемо сказати те, обшуки квартирах лідерів “Свободи вибору” - Ткацького, Свистовича, Полюховича, інших студентів. виклик уже парламенту.
 Володимире Михайловичу, звертаємся вас Голови Верховної Ради все-таки сказати своє слово тому, відбулось засідання ради національної безпеки оборони пройшла серйозна розмова те, керує Україні? здійснює, дає злочинні накази? Може, Президент уже уповноважує якусь іншу людину робити, слів Президента випливає, противник таких методів ведення виборчої кампанії. хтось інший, напевно, керує таким методам виборчої кампанії.
 Стосовно ЗМІ хотів кілька фраз сказати. знаєте, якщо вже влада бореться нас інтернет-виданнями, поширюють політичні анекдоти владу, вже, вибачте, вже "абзац", казав один класик. Вже спецслужби блокують інтернет-сайти, є політичні анекдоти, намагаються заблокувати діяльність інтернет-видинь під час президентської виборчої кампанії, начальники уряду договорилися того, "5 канал" закриває сама опозиція, заробити цьому бали, неLможу якось методами моральності пояснити, спочатку влада казала, Ющенка спеціально отруїли, тепер спеціально "5 канал" закриваємо.
 думаю, всіх вистачить здорового глузду перейти через цю президентську виборчу кампанію зупинити ситуацію, вчора була чітко означена виступом кандидата Президенти Віктором Януковичем. чітко конкретно сказав, люди, зупиняють його донецьку команду, козли. неLзнаю, зоні означає "козли", таких козлів соціологічного опитування, нас 3/4 населення громадян. Уявіть собі, чоловік буде говорити український народ, стане Президентом. переконаний абсолютно тому, 47 мільйонів чесних людей неLдозволять владі називать себе козлами керувати нею такими людьми. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Омелян Парубок. Останній виступ, ласка. Омелян Парубок передає своє слово, протоколу, Омелян Парубок присутній. Михайло Родіонов, ласка.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.      
 Уважаемые избиратели, народные депутаты! Сегодня уже фракции коммунистов выступал Георгий Георгиевич Пономаренко, говорил том, планируется фальсификация счет создания дополнительных избирательных участков.
 хочу сказать, это, конечно, цветочки еще. сам являюсь доверенным лицом кандидата пост Президента Петра Николаевича Симоненко 214-му избирательному округу города Киева, это Голосеевский район, хочу сказать, сегодняшний день уже определенно: фальсификация уже заложена. готовлю определенные материалы, их будет много, есть.  Суть фальсификации заключается следующем: как только появляешься участок, сразу подходят члены избирательной комиссии говорят: "Что делать?" Из 1500-1900 избирателей сами уже обнаруживают 100 150-ти "мертвых лиц".
 Самая привычная или  самая уже принятая система, первое, это списки давние. Некоторые говорят, это, наверное, десятилетней давности. 50-70-ти человек участке списках вообще неLсуществует, около сорока  - вымерших людей, половина из этих, или 50-60 - это те, которые поменяли фамилии, многие люди, которые здесь неLживут. насчитывается почты 150-200 человек почти каждом.
 Ситуация осложняется еще тем, ничего нельзя сделать, оказывается. Территориальные избирательные комиссии неLдают возможности исправлять эти недостатки. говорят: вот когда прийдут, вот тогда будут исправляться эти фамилии или вноситься изменения.
 Но, как вы знаете, случае несоответствия избиратель день голосования, практически, неLможет внести эти изменения. их может изменения только, посетив, как говорят, или теризбирком или обратиться суд. Практически это 25-30 процентов готовой фальсификации.
 Коммунисты, естественно, принимают усилия. одним из главным, хочу сказать, людей беспокоит: будет дальше. им отвечаю: вот далее будет точно так, если вы выберете любого из кандидатов неLизберете Петра Симоненка пост президента. Только лидер коммунистов может обеспечить настоящую стабильность общества дальнейшее его развитие.
  
 ГОЛОВА. колеги, виступи народних депутатів із заявами, повідомленнями, інформаціями завершено. приводу порушених проблемних питань прошу секретаріату підготувати відповідні звернення доручення.
 Три хвилини, ласка, обмінятися мотивів. прошу запросити народних депутатів сесійної зали. Зараз будемо розглядати питання ратифікації.
 ласка, три хвилини. Запишіться. Георгій Манчуленко, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка.
 Голово, колеги. Те, зараз відбувається Україні, інакше ніж жаргоні нинішнього режиму владного, "беспределом", назвати неLможна. Відбуваються просто-напросто неймовірні речі, фальсифікації, залякування людей. всіх людей неLзалякаєш, усієї України зону неLзробиш.
 наші виборці, якщо будемо разом єдині, єдиною командою, переможемо зековські підходи зековський режим.
 мене є пропозиція, Володимире Михайловичу, тим щоб, можливо, кінці робочого дня питання розглянути щодо проведення ходу передвиборчої кампанії президентської, парламент неLмає морального права стояти осторонь тих неподобств, зараз відбуваються Україні. 23-го Блок Віктора Ющенка, завтра, проводить відповідну акцію протесту.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів,  Олександр Баранівський.
 Володимире Михайловичу, пропонував останнє питання, стоїть підготовці виборів розглянути його першим. Справа тому, бачите твориться  нас підготовкою виборів.
 Житомирській області окремі голови сільських рад нашими даними отримали тисячу доларів, тільки забезпечили своєму селі відповідне голосування кандидата влади. Готелі Житомирі виселили всіх людей. Завдання дано  - приймати людей, селити готелі 31 числа тільки тих, має прописку донецьку відповідні завдання вже люди отримали. Якщо неLполучиться голосування їм необхідно, влаштовувати певні безпорядки.
 То, Володимире Михайловичу, питання потребує відповідного розгляду. звертаюся всіх громадян України. 26 жовтня  15-ій годині відбудеться акція протесту проти підвищення цін. Давайте вийдемо скажемо своє "ні"!
 виборці, раз говорю, якщо вас голова сільської ради буде примушувати голосувати певного кандидата, майте увазі, уже гроші отримав. думайте робити.
  
 ГОЛОВА. Віктор Терен, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 громадяни України! Друзі! Колеги!  останнє пленарне засідання Верховної Ради перед виборами Президента всупереч всім  намаганням режисерів Банкової, Верховна Рада України неLсаморозпустилася продовжувала свою роботу, гордий того, були прийняті дуже важливі людей закони парламент став може останньою опорою демократії сьогоднішній Україні. мені соромно тих наших колег, ......... парламент, виконують чужу волю соромно того нашого колегу колишнього спецслужбіста, почав брудну війну "5 каналом".
 Друзі! Верховну Раду слухають так, колись слухали  "Голос Америки" слухали радіо "Свободу", є правда. ви, громадяни, почули правду, така, ніякого підвищення пенсій неLвідбулося,  дали адресну допомогу 2 місяці - хабар вибори. навіть цю адресну допомогу вас вкрали, має  бути значно більшою. тому, дорогі друзі, переможемо  виборах. Будемо разом.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Ну неLможу... Все.  Не ображайтесь, вже виступили достатньо. Всі, записався, нас була можливість. Оголошується розгляду проект закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Латвійської Республіки про  взаємну охорону секретної інформації.
 Сташевський  Станіслав Телісфорович, голова Комітету закордонних справах. колеги! Зараз будемо приймати рішення, прошу  народних депутатів мати увазі.
 ласка, Станіславе Телісфоровичу. ласка, коротко, Станіславе Телісфоровичу.
  
 
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.
 Володимире Михайловичу! колеги! Внесений  Кабінетом  Міністрів України проект  Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України та  Урядом Латвійської Республіки про  взаємну охорону секретної інформації розглянуто засіданні нашого комітету. угода підписана  місті Києві 7 листопада  2003 року головою Служби Безпеки України  Володимиром Івановичем Радченком.
 Ратифікація угоди  здійснюється метою сприяння подальшому розвитку  співробітництва  сфері національної безпеки  політичної, економічної, військової технічної інших сферах.
 Реалізація положень угоди неLпередбачає додаткових витрат Державного  бюджету України неLмістить положень, суперечать  чинному законодавству України, неLобумовлює прийняття нових законів змін чинного законодавства України.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради, Комітет питань  національної безпеки оборони підтримують  проект цього документу.
 Комітет питань європейської інтеграції підтримують відповідністю із наданою додатковою інформацією. Наскільки  мені відомо, інформація Служби безпеки   України була надана Комітету питань європейської інтеграції. комітет просить підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги! є застереження? колеги! Прошу, зараз будемо голосувати. Прошу підготуватися до  голосування.  Підготуйтеся голосування, ласка.
 колеги, ставлю голосування пропозицію комітету схвалення проекту Закону України ратифікацію Угоди між Кабінет Міністрів України урядом Латвійської Республіки взаємну охорону секретної інформації. Прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про відпустки" щодо дітей, хворих цукровий діабет.
 фракціях, ласка. "За" називаю. "Наша Україна" - 93, "Регіони України" - 0, фракція комуністів - 59, СДПУ, "Трудова Україна" - нулі, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко  - 19, "Союз" "Єдина Україна" - нулі, "Центр" -13, НДП, промисловці підприємці - 4, "Демократичні ініціативи" - 0, "Позафракційні" - 13.
 Переходимо розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про відпустки" щодо дітей, хворих цукровий діабет. Давайте проголосуємо них. Давайте обговоримо, ласка.
 записався обговорення цього приводу? Давайте обміняємося думками приймемо відповідне рішення. Володимир Пузаков, ласка. Підготуватися Мироненку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Внесені зміни статті 25-ї Закону України "Про відпустки" посилюють правовий захист осіб, доглядають дитину, хвору цукровий діабет. Але, превеликий жаль, останні роки Україні захворюваність дітей цукровий діабет значно збільшилась. їх більше п'яти тисяч. жахлива статистика повинна насторожити владу.
 Лише Кіровоградщині зареєстровано біля 200 дітей, хворих цукровий діабет. регіоні  склалася складна ситуація із забезпеченням хворих ліками. Особливо відчутно стало Радянського Союзу, централізованим способом хворі отримували препарати.
 задовольнити інсуліном всіх хворих немає можливостей, життєво важливий препарат неLвистачає бюджеті коштів, на  феєрверки, проводяться щоденно всій Україні підтримку кандидата влади, кошти знаходяться. Сором, Україні немає навіть державного реєстру деабетиків, необхідного впровадження персональної схеми лікування кожного із 140 тисяч вітчизняних інсуліно залежних. Складною проблемою є те, 25 відсотків хворих потребують інсуліну, неLвиробляється Україні. Час часу українській пресі з'являється інформація те, інсулін  неякісний. виготовляється він  недоброякісній продукції імпортного виробництва. Робиться неLпросто так, дискредитувати свого виробника, набити цьому буржуйські кишені. перед чим неLзупиняються нові українці, ставлять свої інтереси вище інтересів великої армії тяжко хворих.
 своїх виступах кандидат Президенти Петро Миколайович Симоненко заявляє, повинні дати відсіч таким патріотам лапках, запуск власного виробництва інсуліну, крім того, забезпечує хворих цим життєво необхідним продуктом, рятує багатьох людей неякісних препаратів імпортного виробництва, іще створює робочі місця, економить кошти необхідні медицині.
 Петро Миколайович Симоненко багатьох прикладах показав, Україні іде боротьба  ринок інсулінових препаратів та  прибуток продажу їх. закликає неLдопустити, заручниками цієї боротьби стали люди тяжкою хворобою. Особливо страждають сім'ї, є хворі діти. Лікуватися лікарні більшість із них немає коштів, ж  один день перебування дитини лікарні обходиться сумі 450 гривень. більшість батьків  самостійно проводить інсулінову ін'єкцію дітям. діти потребують особливого догляду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися Яворівському.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-й избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые соотечественники. благодарен только выступавшему члену фракции Коммунистической партии Украины Владимиру Тихоновичу Пузакову очень весомые аргументы, которые... важные факты, которые привел. Я  только хотел дополнить следующее. Здесь  предполагается отпуск без сохранения  заработной платы, без сохранения. Во-вторых, давайте задумаемся, когда это проклятое время прекратится, которое превратило  медицину средство наживы? Огромное количество людей сейчас умирает, потому неLимеет возможности купить лекарства, ставшие чрезвычайно дорогими, неLимеют возможности лечиться, некоторые  даже думают операцию делать, денег нет. Когда закончится?  Почему это происходит? Владимир Тихонович говорил правильно, что  причина   капиталистической направленности. Что  предполагает собой капитализм? Капитализм - это  всеобщий рынок. Всеобщий рынок, распространяющийся сферы жизни, числе медицину.
 Коммунистическая партия Украины убеждена, делать бизнес медицине, здоровье, жизни людей - это морально  жестоко и  общем-то преступно.  необходимо прекращать этот государственный курс. кого зависит это прекращение? Это прекращение зависит только народа. пока народ неLпоймет, необходимо вернуться  прогрессивный социалистический путь, пока народ неLпоймет, необходимо избрать Президента Украина, последовательного сторонника социалистической направленности, бесплатного здравоохранения, бесплатного образования, социализма, который обеспечивает право каждого труд, отдых, жилье далее. Ничего доброго неLпроизойдет.
 Сейчас, вы обратите внимание, постоянно эфир каждое утро выходят самые олигархические кандидаты, дают им рекламу. такие замечательные, великолепные, такие честные. Хотя ведь воры, как можно быть честным человеком, когда обворовал народ. Как можно быть честным человеком, когда получил деньги из американских фондов. эти люди, которые из американских фондов получают деньги, обворовывают народ, сейчас пытаются еще раз обмануть людей.
 И, сожалению, есть доверчивые, которые собираются проголосовать олигархов. Если это произойдет, неLдай Бог, мы ничего доброго еще как минимум пять лет ждать неLсможем. Потому представители олигархов будут проводить политику интересах олигархов.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Яворівський. ним - Шибко.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина.
 колеги, закон несе собі осердя дуже гуманістичне. прекрасно, очевидно кожна доросла людина прекрасно знає, діабет десь такому віці вже похиленому неLє таким страшним. цукровий діабет дитини, фатум, це, власне кажучи, доля, вважайте виведення цієї дитини якогось нормального людського життя. що, кажучи діабет - неLхвороба, спосіб життя. Через те, прихилися цих матерів, маючи увазі, допомога матері, допомога батьків цієї хвороби є дуже важливою. переконаний, треба гаряче підтримати.
 хочу сказати те, ми, українці, нас, мабуть, Господь Бог наділив, маємо унікальне джерело лікування діабету дитячого, неLтільки дитячого. східниці маємо дивовижні джерела. Ось підтвердив  мій колега побратим фракції Володимир Бондаренко, посилав свого округу дітей десь протязі місяця діти, попили цю водичку, фактично повертаються ну майже здоровими якийсь час.
 от, здавалося, державі треба було взяти під свій контроль зараз і, звичайно, робити таку дитячу здравницю оздоровлення. цього вже неLвийде, вже шматки землі уже приватизували міністр транспорту наш, лідер неіснуючої більшості, хай хоч залишить фотографію, образ Гавриша стирається нашій уяві стирається дуже швидко якось. Через те, мабуть би, портрет отам повішали нього дивилися згадували покійну більшість. от, Гавриш уже збудував кількаповерховий будинок захопили вже гектару землі. Кірпа, Гавриш, Пінчук. буде із цією здравницею.
 Через давайте закон проголосуємо, закінчення хотів своїм виборцям, нашому українському народу, українській інтелігенції послати все-таки якийсь добрий сигнал один раз нагадати: люди добрі, 94-му році визначиться остаточно доля української нації: проголосуєте Януковича, тобто вчорашній день, вчорашню політику, причому раз кучмину уже кримінальному виконанні Януковича, проголосуєте завтрашній день, ми, українці, варті доброго життя, іншого життя. неLвірте, під кожним кущем сидить автоматник. сильніші, переможемо, переможе "Наша Україна" обов'язково цих виборах, переможе народ, буде нормально нас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, мікрофон Шибка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адам Іванович.
 Шибко, Соціалістична партія України, Дніпропетровщина.
 колеги, розумію, нашими гаслами сьогоднішній день щодо передвиборчої боротьби іноді втрачаємо час дійсно подивитися те, голосуємо. Так, дійсно, сама тема дуже актуальна сьогоднішній день. повинні піклуватися те, все-таки зберегти наших дітей тим паче такої хвороби, є цукровий діабет.  добре розумієте: якщо зараз проголосуємо, неLскоро повернемося цього питання того, знову дивитися нього. мова йде збереження... без збереження заробітної плати.
 добре розумієте: якщо сьогоднішній день є приватні підприємства, так, цьому батькові матері можуть сказати: "Ти можеш бути відпустці без збереження заробітної плати". неLозначає, сьогоднішній день при свавіллі, існує нас, може людина повернутися цієї роботи, її знову поновлять цю роботу. є, дійсно, проблема.  бачення нашої фракції таке: можемо проголосувати, повинен сказати, повинні відповідально відноситися законів, приймаємо, тим паче, якщо нема цих авторів б, може, якось обгрунтувати доцільність цього закону.
 якщо нас уже склалася ситуація, частину наших виступів використовуємо передвиборчу агітацію, хотів звернутися громадян звернутися колег: два канали - "Інтер" "1+1" відмовляються давати рекламу Олександра Мороза кандидата Президенти. Робиться це, мабуть, тому, зрозуміли, рейтинг Мороза зростає, сьогоднішній день, дійсно, вже є загроза того, вийде другий тур. добре розуміємо, якраз ситуація, є порушенням закону вибори Президента порушенням Конституції.
 фракція наполягає, обов'язково мали увазі це, звернулися відповідних каналів, виконували закони, тим паче, йде рамках закону, цю рекламу приплачено, сьогоднішній день вказано нашому законі вибори Президента.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення питання завершено.
 Ну, одна хвилина. Мовчана мікрофон, ласка.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Дякую.  колеги, Адам Іванович!
 Блок Віктора Ющенка, Українська народна партія, Павло Мовчан
 хотів тільки виокремити одне слово цьому законі приреченість. Дійсно, ті, хворіє діабет, особливо діти, діти приречені, треба зробити  того, порятувати цих дітей, найважливіше - порятувати націю.
 приречені при режимові, хоче зберегтися, приречені абсолютне тотальне нищення. Їздячи Україні, бачачи під час цих виборчих перегонів якого стану довели українську людність, українське село, вже приречене те, прийшли сюди "зайди", розприділили землі зробили Сполучених Штатах Америки, витіснили всіх ....... населення тому  рятуймося спільно. Рятуймося, є смертельна....
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, обговорення питання завершено. прошу запросити народних депутатів сесійної зали. Справа тім, невеликий закон...... соціальне звучання. Якщо нема заперечень, можна приймати цілому закон його. давайте, колеги, таким чином. поставлю голосування вашу пропозицію, збігається пропозицією комітету прийняття першому читанні цілому закон Проект Закону внесення змін Закону України "Про відпустки" . Реєстраційний номер 4044. Прошу голосувати.
  
 
 За-218
 Хорошо. колеги, ставлю таким чином. Про  прийняття основу Проекту Закону внесення змін Закону України "Про відпустки" .  Прошу голосувати.
  
 
 За-229
 Тепер прошу уваги. Оскільки вас немає застережень, основу прийняли. Тепер ставлю голосування прийняття цілому проекту Закону закон внесення змін Закону України "Про відпустки" щодо дітей, хворих цукровий діабет. Реєстраційний номер 4044. Прошу голосувати.
  
 
 За-240
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України стосовно відпусток. Доповідач Михайло Сятиня. Прошу, колеги.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Михайло Сятиня, фракція Народної аграрної партії України, 74 виборчий округ, Закарпаття.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України стосовно відпусток, внесений народним депутатом України Косіновим, відповідно частини першої статті 19 Закону України "Про відпустки" частини першої статті 182-1 Кодексу законів працю, батьку, виховує дитину без матері, надається щорічна додаткова оплачувана відпустка тривалістю сім календарних днів. Одинокі жінки права щорічну додаткову оплачувану відпустку позбавлені.
 Зазначені законодавчі приписи є неконституційними суперечать міжнародним актам, ратифікованих Україною. частиною другою статті 24 Конституції України неLможе бути привілеїв обмежень, числі ознаками статі. Рівність прав жінки чоловіка забезпечується спеціальними заходами щодо охорони праці здоров'я жінок, створенням умов, дають жінкам можливість поєднувати працю материнством, правовим захистом, матеріальною моральною підтримкою, включаючи надання оплачуваних відпусток.
 народні депутати, прийняття цього закону дасть можливість неLтільки  привести положення Закону України "Про відпустки" Кодексу Законів  "Про  працю" України  відповідність  статтями 21, 24 і  51 статті Конституції України, посилить правовий захист  одиноких матерів.
  Зміни доповнення відповідають основним  положенням  загальної Декларації прав людини, Міжнародного пакту про  економічні, соціальні культурні права, Конвенції ООН ліквідацію форм дискримінації щодо жінок підсумковим документам  четвертої всесвітньої конференції із становища жінок, документам Всесвітньої організації охорони здоров'я, Міжнародній організації праці Дитячого фонду. Пропонується щорічно надавати додатково оплачену відпустку  тривалістю 7 календарних днів одиноким  матерям. Прийняття цього  закону неLвимагає додаткових  витрат із Державного бюджету.
 народні депутати! Фракція Народної аграрної партії України буде підтримувати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Записалися неLобговорення Мироненко, Яворівський, Мовчан.
 ласка, Віктор Мироненко. підготуватися Яворівському.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечетсвенники! Конечно мы будем поддерживать этот законопроект, который восстановить справедливость отношении одиноких матерей. согласны мы, Пояснительной записке абсолютно верно отражена действительность. Автор  законопроекта признает, что, действительно,  государство настоящее время перекладывает ответственность фактически себя почти полностью семью. Но  вместе тем, переложив ответственность семью,  давайте посмотрим дает государство  что-то семье? Ничего неLдает. Не заботится работе толком, чтобы каждого была работа, достойной зарплате далее.
 И  правильно  автор указывает, что  возросло количество разводов. Да как неLбудет возрастать, когда   многие теряют работу, огромное количество  предприятий Украине остановилось, прекратило работу. Многие грани  прекращения, несмотря дифирамбы нашему государственному капиталистическому курсу, грани остановки. В  любой момент предприятие может остановиться. нас городе  Керчи, моем округе частности, уже говорил, огромное количество предприятий закрылось, но... ставят вопрос приватизации даже Керченского морского торгового порта, есть стратегического объекта, как других морских портов. Почему? Потому опять-таки государство капиталистическое защищает интересы только  олигархов, неL99 процентов  населения. результате, если только это произойдет, моем родном городе Керчи огромное количество людей окажутся без работы, потому неизбежно при приватизации идет сокращение штатов. мне многократно обращались люди: Виктор Андреевич, помогите, пожалуйста, найти работу, как жить можно, неLимея работы, меня семья! А  неLмогу помочь. Обращаюсь многие предприятия этих предприятиях резерве  люди стоят. Стоят очень долго резерве неLмогут получить работу.
 Уважаемые соотечественники, обратите внимание эту ситуацию, ничего нас доброго... Вот мы законы принимаем, подчеркиваю буду подчеркивать, капиталистическом государстве выполняются законы основном только олигархов, неLнарода. поэтому надо менять государственный курс,.Посмотреть хотя бы  добрый пример братской Беларуссии. народ живет значительно лучше. это неLпросто благодаря батьке Лукашенко, спасибо ему, благодаря социалистическому курсу. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так. Володимир Яворівський. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Юшенка, Раваруська, Новояворівськ, Франкове, Дубляне, Львівщина.
 колеги, неLмаю жодного сумніву, законопроект прекрасні люди, якіі є обстоюють інтереси простих людей , ща законопроект проголосують. взяв слово того, просто звернути увагу, якщо хочете, морально підтримати цю категорію людей, членів нашого вами українського суспільства, людей незалежно їхньої національності, то  українка, кримська татарка, росіянка, полячка, інший. дуже хочу, люди знали, їх підтримуємо. При всій, мовити, хисткості невизначеності поняття "одинка матір", переконаний, нас, українців, є ті, живе цій землі незалежно, раз кажу, національностей, мабуть, повинні цих людей підтримати всім тим, чим можемо підтримати. 13 років тут  нас території України нас мешкало визначенням понад 52 мільйони українців. фактично кожен квартал вимирає один великий районний центр. жахлива просто цифра. Якщо врахувати те, значна частина нашої нації розсіялася світу багато взагалі ніколи неLповернеться сюди. принаймні якщо переможе Янукович,  точно  неLповернеться сюди   ніхто із тих, зараз  є кордоном, може окремі одиниці. Через проблема народжуваності - проблема нації номер один. оцих самотніх матерів повинні поставити навіть особистий ранг подякувати їм те, таких неймовірних умовах, такої складної ситуації економічної, бідності, розжирілої влади, кої рядова людина абсолютно неLпотрібна, потрібні тільки самим собі, вибори себе організовують. Власне кажучи, повинні законопроект надати можливість оцим одиноким матерям надати можливість  їм такої відпустки. переконаний, це  обов'язково проголосуємо.
 І  завершуючи, хочу сказати, ми  своїй землі, звертаюся влади нікого неLбоїмося ваших  омонів, нікого, переможемо. мусимо перемогти. переможемо.
  
 ГОЛОВА. Павло Мовчан, фракція "Наша Україна".
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Павло Мовчан. Блок Віктора Ющенка. Українська народна   партія.
 відразу скажу Володимиру Олександровичу: неLпереможе. Хочуть зробити перемогу цим групам бандюків, які, зрозуміла річ, будуть чинити те, робили досі Донецькій області, асфальт закатали сотні людей, всіх конкурентів, всіх, мав якусь іншу думку. добре знаєте злочинний район, найбільше знають мої друзі із фракції Комуністичної партії, робили опонентами.
 Саме тому, цього неLсталося, одинокі матері, багатодітні сім'ї мали стимули, мали того, були неLнулі мінусі, наша нація мінусі. великі села, великі районні міста приречені. Безробіття спонукає того, люди перебувають депресивному стані. Депресивність спричиняється того, діти залишаються поза доглядом. Ненароджуваність саме зумовлена цим безробіттям соціальними цими величезними проблемами. Саме закликаю всіх, свідомий свого вибору, хоче, наші діти були, матері були щасливі разом дітьми. Приходьте завтра 12 годині Хрещатик. закликаю комуністів, соціалістів прилучитися єдиної хвилі спротиву, явимо єдину силу того, показати, незламні, жодна бандитська гра правила неLможуть перемогти. неLможуть, приречені. Принаймні, буваючи краї, неLзнаю, вдень тільки начальники кажуть, будуть голосувати того, влади йде. Єдиний хто, увечері, п'ють чарку, кажуть: "Да що, Павло Михайловичу, нього голосували. Да ніколи житті. добре знаєте, має мізерну кількість голосів. кількість бюлетенів, відомо скільки надруковано. Три мільйони хочуть привезти Росії подарунок Путіна".  Саме тому, того, вирішити наші теми наші проблеми, починаємо завтрашнього дня. Приходьте Хрещатик, 12 година. Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу вас, колеги, виступати темі закону. Так. Обговорення законопроекту завершено. Зараз будемо голосувати. Так, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України стосовно відпусток. Реєстраційний номер 4136. Йде голосування. Йде голосування.
  
 
 За-216
 раз? Да, поставлю голосування раз. Ну неLвстигли. бачу, неLвстигли. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України стосовно відпусток. Реєстраційний номер 4136. Прошу голосувати.
  
 
 За-231
 є застереження цього закону? Немає? ставлю, прошу уваги, колеги, поставлю, якщо немає інших застережень прийняття його, цього проекту закон. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття цілому проекту закону закон внесення змін деяких законодавчих актів України стосовно відпусток. Реєстраційний номер 4136. Прошу голосувати.
  
 
 За-233
 Закон прийнято.
 фракціях, ласка. Давайте фракціях.
 “Наша Україна" -   88, "Регіони України" -  0, Фракція комуністів - 58, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 17, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 13, НДП ПППУ - 4, "Демініціативи" - 0, Позафракційні - 13.
 народні депутати, мене звернулися дві фракції вимогою надати право оголошення перерви 30 хвилин.
 таким чином, може, зараз оголосимо перерву, потім перерви зачитаємо...
 
 А? чого, повідомлять, брали необхідність заяви. Немає заперечень? Тим більше, нас якраз зараз перерва технологічна, зразу зачитаємо заяву, якщо неLзаперечуєте.
 
 Ну, вимагаєте перерву, давайте зробимо перерву. Добре? Домовилися.  я  знову хотів протоколу підкреслити, зроблено відповідно Регламенту, неLбуло зайвих звинувачень.
 
 Перерва 12 годин 25 хвилин. Прошу потів всіх бути сесійній залі.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. домовлялися відповідно заяви двох фракцій, слово для  інформації приводу перерви має представник фракції соціалістів Бокий Іван Сидорович. ласка, три хвилини.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 Фракція соціалістів фракція Народної аграрної  партії просили перерву того, проконсультуватися відносно, думку, нерядової ситуації, складається напередодні виборів.
 телеканали "1+1" "Інтер" відмовили всупереч Закону "Про вибори Президента України" подальшій рекламі Олександра Олександровича Мороза, незважаючи те, неї було перераховано кошти, неї було, кажуть, було укладено договір далі. кого неLсекрет чиїми каналами є "1+1" "Інтер". "1+1" - канал американського мільярдера Лаудера відомої фінансово-політичної групи СДПУ Медведчука, Суркіса. Канал  "Інтер"  - канал російського капіталу того Медведчука, Суркіса. Ну якби була просто відмова, це, кажуть, можна було говорити хіба що  суді. неLпросто відмова. одна із  тих ланок, побудовані зламу виборчої кампанії Україні.
 Дуже добре відомо, всіма опитуваннями громадської думки Олександр Мороз займає друге місце рейтингу  кандидатів Президенти України саме найбільше  лякає Кучму, Януковича, всім оголосили, другим вже є Янукович. думаю, що  мова йде неLтільки намагання відлучити другого рейтингового кандидата народної свідомості, перемоги першому турі. Мова йде інше. Мова йде те, вкладається схему зламу виборів зриву виборів вже першому турі. свідчить  крок, зроблений сьогодні? говорить  те, що  здійснюється розроблена  нашими російськими спецслужбами протягом останніх семи  місяців. маємо цю інформацію, достовірна, те, Мороза одну особу вину загибель Георгія Гонгадзе. буде оголошено найближчі дні. Мова йде, щоб  проти Мороза влаштувати пропагандистський другий Кривий Ріг. знаєте,   1999 році було.
 Я  вийшов того, проінформувати виборців України те, відбувається, хочу нагадати те, неLзбираємося апелювати, скажімо,  гаранта Конституції, це  одно, тигрові жалітися  вовка, апелювати, скажімо, його совісті, її давно вже неLбуло, немає неLбуде, про...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іване Сидоровичу.
 колеги! Будемо продовжувати розгляд питань, нас розкладі засідань.  Переходимо розгляду проекту Закону внесення змін до  Кримінального кодексу України щодо  незаконного проникнення транспортний засіб . ласка, автор законопроекту народний депутат Карнаух.
 Ні, будемо  питання розглядати. Мойсик, бачив, де, комітету. цього комітету? Немає? Тоді, ласка, обговорення.
 Пузаков. Підготуватися Мироненко.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 стаття 289 Кримінального кодексу України неLносить ефективної протидії запобіганню незаконного заволодіння транспортним засобом неLохоплює  повній мірі проблему незаконного проникнення в  транспортні засоби. реалізація даного закону удосконалює правову діяльність органів внутрішніх справ, носить контроль напрямку протидії проти дії незаконного  заволодіння транспортними засобами. хоч немає Кримінальному кодексі слова "угон транспорту", досяг величезного розмаху. Воровані машини складають неLодин автопарк, тільки  неLвідомо, куди діваються. Людські  біди залишаються ними, ніякої надії повернути викрадений автотранспорт немає. толку того, зареєструють заяву викрадення автотранспорту. Люди живуть надією, отримують допомогу. дарма. Проходять роки, крадене ніхто неLповертає. Не секрет, знаходяться тільки машини, покидають самі злодії, тобто самі машини попадають руки слідчих. Ніхто транспорт неLшукає.
 При зустрічі виборцями Петро Миколайович Симоненко давав грунтовні відповіді потерпілим розкривав головні причини, є  наслідком людських трагедій. Це  особовий  склад працівників автоінспекції скорочено  таких розмірів, що  неLсилі виконувати належному рівні свої обов'язкі, закриті стаціонарні пости ДАІ - їдь, хочеш, чому хочеш куди хочеш, ніхто тебе неLзупинить, вора зелене світло. оперативно-пошуковав робота зведена нуля. Немає, виїздити місце пригоди, технічне оснащання оперативників застаріле, більшості відсутні. Сьогоденна існуюча система обліку викраденого автотранс порту недієздатна і  контроль повністю відсутній. Умови праці проживання  працівників автоінспекції були гірші, далі уже неLможна.
 приводу цього  Петро Миколайович Симоненко пропонує створити умови нормальної роботи життя служб автоінспекціії, особовий склад працівників автоінспекції  поповнити досвідченими фахівцями.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко. Підготуватися Яворівському.
  
  
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Фракция  КПУ будет поддерживать предложение комитета, надо наводить порядок. вместе тем мы  просим обратить внимание то, нас сложилась такая ситуация, когда уворовал два мешка  зерна человек, ему дают два года, уворовал два миллиона, его направляют Верховную Раду или должность министра. это вполне понятно почему. Потому нас самый преступный капитализм.
 когда вот только говорил Белоруссии доброму позавидовал им, мне места кричали отдельные лица, которые называют себя, как странно,  еще социалистами. Кричат: да, разве социализм, приведите доказательства. привожу доказательства.
 Первое  доказательство. олигархи российские, украинские помощью своих средств массовой информации зло очерняют  Лукашенка, которому народ доверие оказывает неоднократно. Уже  это говорит том, Лукашенко против капитализма, социализм.
 Более  того, лично встречался, когда был слет городов-героев, Александром Георгиевичем Лушенко, он  этим заслуженным  ветеранам, генералам, адмиралам, когда ему выражали спасибо попытку интеграции Украины, России, Белоруссии социалистическую направленность. Он  говорил: да, социализм, доброе из прошлого мы возьмем, плохого брать неLбудем. надо, чтобы каждый Президент, каждый депутат выполнял свои предвыборные обещания. Если будет выполнять каждый Президент, каждый депутат свои предвыборные обещания, народ будет жить лучше. думаю, всем понятно.
 Далее. Говорил еще раз привожу факты  отношении того, Белоруссии ы бесплатное здравоохранение, бесплатное образование, социальная справедливость утверждается, власть интересах народа осуществляется окупленные американцами олигархами украинскими, российскими подонки, бегают там, изображают из себя протестующих, митингующих, организуют беспорядки, перекрывают улицы. их очень мало. Это ничтожное количество людей.
 Меня спрашивают, почему нас условиях вот таких президентской кампании Симоненко неLслышно совершенно? Да понятно почему нет рекламы радио, телевидению. отличие других кандидатов Президенты неLимеет связи олигархии. Поэтому него рекламы нет. Вы слушаете радио, телевидение утром нет рекламы, них есть. получают деньги олигархии, из западных, американских фондов. Он, Смиренно, служит только народу. если будет избран Президентом, естественно будет проводить политику интересах народа. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський. Володимир Бондаренко, ласка. Підготуватися Євгену Гірнику.
  
  
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", місто Київ.
 друзі, закон, якщо буде ухвалений, безумовно розв'яже якусь маленьку частинку проблем, котрі пов'язані зберіганням автотранспортних засобів діяльністю Державтоінспекції, котра Україні діє неLзаконами України, мій погляд, неLтими правилами, встановлюються недіяльності міліції, вказівками влади.
 Ну, почнемо того, закон підсилює відповідальність проникнення автомобілі, транспортні засоби осіб, неLсанкціоновано туди проникають. Є різні причини, числі, чому туди йдуть. того, кудись відігнати засіб, кражі, свідомого пошкодження, інших моментів. є, наприклад, такий, яким мене звертається десятки людей. голосові сигнали, подаються транспортних засобів, покинутих під стінами київських будинків, іноді тероризують цілу ніч будинок. того, відключити їх, треба туди проникнути. Треба очевидно при доробці передбачати методи комісійного проникнення участю представника міліції, хтось потім неLотримав покарання вигляді позбавлення волі.
 Тепер хотів ДАІ декілька слів  сказати систему паркування.
 створені наших містах умови того, зберігати автомобілі взагалі несе юридичну відповідальність те, них хтось проникає неLпроникає. Зокрема Києві створена система паркування. - абсолютна обдиралівка громадян, мешканців Києва приїжджих, ніхто тих, стоїть парковках, ніякої юридичної відповідальності збереження автомобіля неLнесе. Якщо його поламають, обікрадуть навіть розіб'ють, ніхто неLвідповідає. разом тим, тільки станете, вас підійде молодий чоловік спитає: треба квитанцію обов'язково здере декілька гривень, біля ринків набагато більше.  київська міська влада, очевидно, замість оголошення надзвичайного стану місті Києві повинна вже роки розібратися системою паркування, навести порядок ввести безготівковий розрахунок карткам паркування, громадяни, ведуть цю роботу, відповідали збереження автомобілів.
 Державтоінспекція окрім забезпечення проїзду Кучми Януковича, особливо Медведчука, повинна відповідати регулювання руху. Києві пробки затероризували людей. - страшна річ, міліція займається забезпеченням проїзду вищих посадовців, неLзаймається своїми прямими функціями. думаю, цьому відношенні теж треба наводити порядок.
 Міліція неLповинна, особливо ДАІ, використовуватись боротьби опозицією. знаємо: тільки проходить опозиційна колона, обов'язково неї направляють транспортні засоби самі міліціонери. думаю, проблеми повинні розв'язатися комплекснішому законі, ніж цей. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, радіослухачі!
 мої колеги справедливо критикували роботу нашого українського ДАІ наводили приклад Білорусії, нібито система працює дуже ефективно, критикували проклятий капіталізм. Я, неLбудучи депутатом Верховної Ради, мав можливість транзитом проїжджати через Білорусію, мав можливість побувати Англії Америці.
 неLдивно, білоруські міліціонери. білоруські даїшники дуже добре відносяться валюти проклятого капіталізму задоволенням її беруть, чого мені неLдоводилося спостерігати Англії, Сполучених Штатах Америки, навіть мої друзі навіть неLпробували це  робити відповідними поліцейськими. тим неLменше, дотримувалися всіх правил дорожнього руху. говорить, справа Лукашенку, справа неL"проклятому капіталізмі", справа тому, всім органам треба дотримуватися законів.
 чому ми  маємо очікувати, будуть дотримуватися законів наша Державтоінспеція, якщо її неLдотримується верхівка нашого суспільства, неLдотримується влада, називаючи український народ "козлами". Привселюдно, виступаючи Луганську, Прем'єр-міністр Віктор Янукович зробив. повинні звернути увагу, неLдопустити такого зневажливого ставлення українського народу, українських автомобілістів.
 стосується конкретно розглядуваного закону. Звичайно, саме проникнення автомобіль, власний автомобіль, ну, просто неLпроникають. Звичайно, метою пограбування. законодавча ініціатива заслуговує схвалення.  Тим неLменше, зауваження головного науково-експертного управління, є слушні, все-таки моя пропозиція зводиться того, закон проголосувати першому читанні врахувати положення, є.
 Ну, крім того, закон комплексно неLвирішує всіх питань. говорили, якщо буде впроваджений закон, дальше буде існувати номерна система нашому автотранспорті, без всяких персон крутими номерами можуть їздити, куди хоче ставати, куди хоче, наїжджати, яких хочеш людей, порядку нас неLбуде. Тобто законопроект потребує комплексного упорядкування правил дорожнього руху, номерної системи, системи проїзду наших дорогах.  Пропоную прийняти першому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, обговорення законопроекту завершено.  Запросіть народних депутатів сесійної зали, будемо визначатися. Так?
 колеги, рішення комітету. Комітет пропонує внесений народним депутатом України Карнаухом проект Закону внесення змін доповнень Кримінального кодексу України, реєстраційний номер 2617, прийняти основу. доручити Комітету Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності доопрацювати зазначений законопроект урахуванням зауважень пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи внести його розгляд Верховної Ради України другому читанні.
 ставлю голосування пропозицію комітету: прийняття основу проекту Закону внесення змін Кримінального кодексу України . Реєстраційний номер 2617. Прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення . колеги, автор - народний депутат Пеклушенко. комітету, ласка. Андрій Шкіль комітету. Вийшов десь, да?
 Давайте зараз перейдемо обговорення. заключення комітету, Науково-експертного управління інших підрозділів є. Переходимо обговорення.
 Володимир Пузаков, ласка. Наступним буде виступати Мироненко.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Уже, мабуть, неLодин раз вносили зміни Кодексу України адміністративні правопорушення, цього змінилося? Злочинність зростає неLроках, днях. Наприклад, добу скоюється біля трьох тисяч злочинів. ніхто  над цим неLзадумався, нікого  із владних структур неLтурбує. мабуть і  потрібно. Люди особливо похилого віку живуть постійному страху своє життя особливо день, отримують мізерну пенсію. Криміногенна обстановка просто-таки жахлива. Страшне те, криміногенний світ поповнюють  неповнолітні, діти вулиці, а  їх Україні біля  200 тисяч. Ними скоюються  десятки  тяжких середніх злочинів. Наприклад, тільки місті Кіровограді 8 місяців цього року обліку міського відділення кримінальної міліції справах неповнолітніх перебуває 177 осіб. правоохоронних органів час доставлено  117 підлітків різноманітні правопорушення. 8 місяців ними  скоєно 113 злочинів, вчинено 21 пограбування, 4 розбійних нападів, 88 крадіжок особистого та  державного майна, 102 неповнолітніх викрито скоєнні злочинів, кожен другий них ніде неLвчився неLпрацював.
 Серед неповнолітніх поширена групова  злочинність. Так, 8 місяців скоєно групами підлітків  107 злочинів, заведено 177  справ, 23 підлітків скоїли злочини повторно. говорить страшна статистика? неLнасторожує владу? тільки одному місці. діється всій Україні? стараємося виглядати такими добрими дядечками, вносимо зміни поправки Кримінального кодексу, потрібно негайно міняти корені систему влади, застряла корупції брехні. Кримінально-олігархічна влада зайнята  своїми власними справами народу і  його дітей їй немає справи. буде тих пір, поки Україною будуть управляти олігархи, запроданці брехуни.
 звертаюся  виборців  України. Подумайте майбутнє своїх дітей, внуків, свою старість. Зробіть правильний вибір 31 жовтня оберіть Президента народу - Петра Миколайовича  Симоненка.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися Яворівському.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые народные  депутаты! Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые соотечественники! В  законопроекте есть много полезного, следует поддержать. Ну, и,  частности, здесь предусмотрена новая норма, которая предполагает административное наказание данное деяние неLиз трех, как ранее это было,  необлагаемых минимума, если только  сумма уворованного превышала раньше три необлагаемых минимума, только вот это обуславливалось. Сейчас десять необлагаемых  минимума. это правильно.
 Ну, и  согласен выступающим ранее депутатом, который говорил, надо учиться отношение всему доброму мире, отношение  наведения порядка, Уголовный кодекс соответствующий должен быть, Административный кодекс, который  мы рассматриваем, тоже должен быть  соответствующим. Что-то  доброе мы взять должны США. США неLбыл,  отличие некоторых проамериканских депутатов, меня туда неLприглашают, если бы пригласили, бы неLпоехал.  согласен, надо, если что-то доброе есть США,  надо взять вооружение.
 вместе тем тот депутата неLобратил внимания то, что, во-первых, Белоруссии самая низкая преступность неLтолько   среди республик СНГ, но  Европе. это надо признать. Почему? Потому лидер государства белорусского обеспечил единую нацию, которой сплавились фактически белорусы, русские, украинцы все  работают одну идею - рост экономики, повышение жизненного уровня народа, наведение порядка стране. используются и  добровольные народные дружины, чем  забыли эти проамериканские депутаты капиталистической направленности. как раз, помните, когда ликвидировали Союз, то  первое, эти паны-националисты демократы призвали  ликвидировать? Народный контроль, народные суды, народную дружину, потому что  ворам неLнужна никакая народная власть, никакой народный контроль им неLнужен. Им надо было обеспечить всеобщую приватизации, отпуск цен. понимают, как деньги этих олигархов появились. Говорят, сумел сделать деньги. Не говорят наворовал, сумел сделать деньги. самом деле: отпуск цен целенаправленно проводился, чтобы перекачать деньги из кармана людей или сбережений трудящихся новоявленным банкирам. Приватизация того, чтобы создать крупный капитал. сейчас эти капиталисты говорят, никогда неLбывало, чтобы первоначальное накопление капитала обходилось без воровства. Сами признают себя ворами. как будут воры, стоящие власти, сажать воров? Такого неLбудет.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон Віталія Шибка, фракція Соціалістичної партії України. ласка. Спокійно, колеги, ласка, мікрофон.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу. хочу підкреслити, нам, мабуть, треба дійсно проголосувати закон, хоча дивно, автори одного попереднього законопроекту, розглядали, неLприсутні. якось піклуються те, проходили законопроекти ні.
 я, Володимире Михайловичу, давайте вже, мабуть, припинимо обєлорусіваніє наше. уже охрєнєл этой Белоруссии. Мне уже чувствуется, уже белорусском парламенте нахожусь. Давайте законы уже свои сегодня закончим обсуждать, пришел уже Давидович его заслушаем, проголосуем этот закон. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Обговорення законопроекту завершено. мотивів Гаврилюк Мовчан. мотивів голосування.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Владимир Михайлович. Коллеги, сейчас вообще тревожная информация вот есть. хотел ваше внимание обратить. согласно статьи 81 Конституции Украины повноваження народних депутатів України припиняються одночасно припиненням повноважень Верховної Ради України. Повноваження народного депутата України припиняється достроково разі, есть пункт первый, второй третий пункт. Хочу их зачитать. Визнання його судом недієздатним ........... відсутнім. Владимир  Михайлович, может быть, коллеги наши, где-то исчезли уже  пора что-то предпринимать этом отношении. Есть сегодня несколько коллег, которые появляются зале, остальным мы неLзнаем информацию, кроме Гавриша,  который  телеканалах появляется. думаю, надо этом отношении подумать вами. Вдруг, действительно, четвертый пункт  срабатывает: "припинення його громадянства або  виїзду потітйне проживання межи України". Може, вже відбувається? Треба якимось чином розібратися. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Павло Мовчан. будемо голосувати. Так, народні депутати, запросіть сесійної зали.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Блок Віктора Ющенка, Українська народна партія, Павло Мовчан.
 Володимире Михайловичу, зрозуміла річ, закон цій редакції треба підтримувати, хоча він  неLвирішує жодних проблем, бо  неLтільки справа тому, тавтології, це, дійсно, ситуація, треба неLліжко міняти, знаєте, треба міняти всю систему. підтримую заклики лівих те, треба міняти систему систему влади, без сумніву, саму владу. зрозуміла річ, що  реальна можливість є зробити 31-го, підтримаємо Віктора Андрійовича Ющенка. хотів просто, припинили цю міфіологізацію Лукашенка, підтримую Віталія Яковича. Витворюється міф такого доброго дядечку добру державу,  хочеться їхати. Щоночі переганяють через кордони України Рівненській області Білорусі худобу, все, можна, ціни неймовірно низькі. прекрасно знаєте, наскільки це...
  
 ГОЛОВА. колеги! колеги, давайте будемо говорити законопроект. думаю, що  інші розберуться, потрібно робити. ставлю голосування, прошу уваги, пропозицію профільного комітету, зводиться того, підтримати внесений законопроект прийняти його основу, доручити голосування комітету Верховної Ради України питань  законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності доопрацювати проект Закону внесення змін Кодексу України адмінправопорушення урахуванням  зауважень пропозицій народних депутатів, Науково-експертного управління подати Верховній Раді України розгляд другому читанні.
 ставлю голосування цю пропозицію, тобто прийняття основу проекту Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення , реєстраційний номер 3668. Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 колеги, нас... Прошу уваги. нас залишається нерозглянутими три проекти законів, прості. Можливо, таким  чином поступили. Одну хвилиночку. Є автори цих законопроектів, дали  їм, вони  коротко, поставили голосування, продовжили відповідно 15 хвилин, неLпроводячи обговорення.
 Зараз оголошується  розгляду проект Закону внесення зміни Закону України "Про статус народного депутата" . Сутність   законопроекту, колеги, попрошу довести вашого відома Кульчинського Миколу Георгійовича. Прошу дуже коротко.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 народні депутати, маємо право 10-15 хвилин ефіру радіо і  20 хвилин щомісяця телебаченні. Обласні  телерадіокомпанії  мотивують, аргументують Законом про  радіо  телебачення, форму подачі виступу визначає обласна  телерадіокомпанія. звідси кажуть, приймаємо тільки записі. Запис не  завжди чітко вдається  зробити, неLзавжди проконтролюєш, ньому залишилося після  твого виступу. Через вніс оцю норму прямий ефір. хто, крім депутатів, зможе донести своїх виборців, тих депутатів, відчувають відповідальність перед українським   народом, перед своїми виборцями, журналісти цього неLзроблять, поставлені умови, хотів, неLдадуть. Чекайте, депутат зможе зробити розказати людям, що, скажімо,  Прем'єр-міністр Янукович, кандидат Президенти, агітує нас Полтаві, зустрічається інтелігенцією місця розказує анекдот жіночі трусики. Чи, скажімо, Луганську називає український народ "козлами". може? скажемо. Жоден  журналіст неLскаже. само можу сказати, як  Управління внутрішніх справ переслідує полтавських студентів, підкидає вибухівки, підкидає фальшиві гроші. можу сказать. Більше ніхто неLскаже. запису може неLпрозвучати. Через прошу підтримати прошу підтримати саме редакції комітету те, влучно сказав, режимі прямого ефірного часу прийняти цілому. зможемо мати прямий ефірний час телебаченні уже найближчі місяці дні. увагу.
  
 ГОЛОВА. є застереження щодо законопроекту? Давайте будемо голосувати, так? колеги, пропозиція комітету, її читаю: прийняти проект Закону внесення змін статті 18 Закону України "Про статус народного депутата України" основу. Доручити Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України доопрацювати зазначений законопроект урахуванням пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи внести його розгляд Верховної Ради України. ставлю голосування цю пропозицію - основу прийняття. Реєстраційний номер 5396. Прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 пропозиція? Хто? виступає проти такої пропозиції? Ну, Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, Володимире Михайловичу! комітеті пропонуємо ухвалити зміни закону цілому, але, сказав народний депутат Кульчинський, уточненням - прямому ефірі режимі прямого ефіру, часом виникає ситуація фізично, неLможна зробити прямому ефірі. цим уточненням комітет просить цілому.
  
 ГОЛОВА. виступає застереженням проти такого уточнення? таким уточненням... ласка, відмініть голосування. Ратушняк, ласка, мікрофон Ратушняка, народного  депутата. ласка.
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 колеги, буквально 15 секунд.
 Справа тому, будуть давати прямий ефір 6-й ранку вівторок, 24-ї години середу інше. Майте увазі.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію прийняття проекту закону внесення змін Закону України "Про статус народного депутата України" цілому закон. Реєстраційний номер 5396.  Прошу голосувати.
  
 
 За-237
 Закон  прийнято.
 колеги, оголошується розгляду проект постанови внесення змін положення День уряду України Верховній Раді України.
 Сас Сергій Володимирович, ласка, сутність пропозицій, будемо визначатися.
  
 
 САС С.В.
 Дякую.  Володимир Михайлович, колеги народні депутати!  засіданні комітету 10 грудня 2003 року розглянуто проект постанови Верховної Ради внесення змін положення День уряду Верховній Раді, внесений  народним депутатом Губським.
 Суть запропонованих пропозицій народним депутатом Губським зводиться того, при розгляді питання уряду першочерговому порядку надавати слово представникам депутатських груп фракцій представникові позафракційних депутатів.
 Комітет розглянув питання зазначає наступне, розгляду комітеті цього питання, питання...  положенням проведення Дня уряду щодо надання слова неLврегульовано. даному випадку треба користуватися положеннями чинного Регламенту Верховної Ради.
 Відповідно внесених змін Регламенту, зокрема статті 3.3.4, внесеними членами нашого комітету, впорядковано надання слова народних депутатів при розгляді питань порядку денного. питання щодо надання слова, черговості надання слова, повністю врегульовано чинним Регламентом.
 Комітет визначив цілий ряд зауважень автору законопроекту, стосується, зокрема, неLГолова Верховної Ради, перший заступний, заступник разі, ведуть засідання, мав надавати слово відповідно Регламенту.
 Комітет, посилаючись висновки Головного науково-експертного управління, теж висловив цілий ряд зауважень зазначеного законопроекту, прийняв рішення: запропонувати народному депутату Губському доопрацювати внесений ним законопроект. Прошу підтримати позицію комітету. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, відповідно Регламенту ставлю голосування першим - прийняття основу проекту постанови внесення змін положення  День уряду України Верховній Раді України. Реєстраційний номер 4374.
  
 САС С.В. Комітет неLпідтримує внесені пропозиції.
  
 
 За-47
  
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято, документ відхилено. думаю, відповідно рекомендацій доопрацювання хай іде. проект відхилено.
 колеги, один нас залишився документ - проект Закону внесення змін Закону України "Про громадянство України". Геннадій Йосипович, дуже коротко. будемо переходити наступного питання. Реєстраційний номер 4192.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Володимире Михайловичу, колеги. Закон "Про громадянство" новій редакції був прийнятий 2001 році. Закон хороший. Відповідно цього закону нас одержало громадянство спрощеною системою 144 тисячі 247 осіб, числі спрощеною нормою - 136 тисяч 550.
 прийняття закону Україні відбулися, законодавчій сфері насамперед, відбулися дуже значні зміни. Це, насамперед, прийнятий новий Кримінальний кодекс. Прийняті закони імміграцію, закон біженців.
 Головне - Україна  підписала Європейську конвенцію прав людини. Причому, підписала без застережень. дуже серйозний, солідний документ. потрібно внести зміни закон громадянство  України. зміни спрямовані те, ну спростити оформлення громадянства України, неLзнижуючи вимог людей, хочуть набути громадянство України.  Є ряд конкретних пропозицій. Ну насамперед, замість одного року заява громадянина буде розглядатися протягом 2 років. вимогами прохання багатьох громадян, звертаються нас. речі, розгляді органах, займаються питаннями прийому громадян, знаходяться майже 30 тисяч заяв про  набуття громадянства.
 Комітет  питань прав людини, національних меншин і  міжнаціональних відносин одноголосно підтримав пропозицію рекомендує Верховній Раді прийняти закон основу, урахуванням тих пропозицій, надійдуть при його розгляді наступному етапі. Комітети закордонних справах питань європейської інтеграції прийняли рішення підтримати законопроект. Зокрема, Комітеті питань європейської інтеграції зазначено відповіді, законопроект відповідає  всім нормам Ради Європи, Європейського Союзу.
 увагу прохання  підтримати, це  дійсно закон, стосується  буквально кожного  громадянина України значно посилить вирішення питань громадянства. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, інформація була переконлива, аргументована. Є відповідні рішення комітету, одноголосно прийняв рішення, є висновки Головного науково-експертного  управління.
 нас є підстави поставити голосування пропозицію комітету прийняття за  основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про громадянство України" . Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 мотивів Рефат Чубаров, ласка. зараз переходимо наступного питання. інформація.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу. неLмав нічого проти того, голосували. Сам підтримав закон під час обговорення комітеті зараз. хотів звернути увагу народних депутатів, звернути увагу наших виборців. представників засобів масової інформації. Закон "Про громадянство", статус громадянства  - одна таких опорних моментів, яких тримається дуже багато питань. дуже незрозуміло, зустрічаємося такими випадками, коли  протидію чинного законодавства  деякі особи  отримують громадянство, подарунок. Мене шокувало, момент, коли  десятки тисяч  кримських татар протягом п'яти-семи років не  могли отримати громадянство України, коли  Кобзон говорить, йому  подарували громадянство України, нас моменти пішли. хотів би, такого роду нас випадки неLбули, цей  випадок з  Кобзоном бува просто кінця розслідуваний, почули. Кобзон,  голова комітету Держдуми Росії, який  агітує наших кандидатів.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Павло Мовчан. Мікрофон, ласка.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Блок Віктора Ющенка, Українська народна партія, Павло Мовчан.
 Володимире Михайловичу,  колеги! Ясна річ, Закон  "Про громадянство" нас є  фундаментальним, є  конституційним. питання спекуляції навколо громадянства є неприпустимим. Януковичу, нікому іншому неLдозволяється спекулювати цій темі. я  хотів наголосити тому, надійшла інформація, нібито подарували Криму громадянство Жириновському. Самі подумайте: абсурди творяться нашій державі. Треба припинити спекуляції  процедури, називаються почесний якійсь громадянин, другий громадянин України Жириновський. неLвистачало Жириновського! Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги оголошується розгляду питання: інформація стан готовності проведення голосування 31 жовтня 2004 року виборах Президента України додержання відповідних вимог Закону. Інформують цього приводу заступник Голови Центральної виборчої комісії  Ярослав Васильович Давидович, Тимчасової спеціальної комісії виступить відповідною інформацією Георгій Григорович Пономаренко. домовилися комісії щодо такого регламенту. 15 хвилин для... 15 хвилин для  інформації Ярославу Васильовичу, 10 хвилин - запитання, якщо будуть, 10 хвилин інформації Тимчасової спеціальної комісії, 5 хвилин  - запитання. Немає заперечень? запрошую трибуни Ярослава Васильовича Давидовича - заступника Голови Центральної виборчої комісії.
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В.
 пане Голово! народні депутати України! Перш все,  дозвольте мені імені Центральної виборчої комісії висловити щиру подяку надану можливість  вперше часу, минув моменту прийняття нами присяги членів Центральної виборчої комісії  лютому цього року, виступити перед Верховною Радою України інформацією щодо перебігу виборчого процесу. Відразу повинен зазначити, члени Центральної виборчої комісії вважають сьогоднішню інформацію важливою  віхою історії нашого нещодавно практично повторно сформованого державного органу, оскільки Верховна Рада України вишукала можливість перших вуст дізнатися важливі перипетії, якими доводиться  зустрічатися своїй діяльності ході  організації, підготовки проведення виборів Президента України.
 народні депутати України! Дозвольте мені своєму виступі коротко зупинитися  всіх кроках, довелось здійснити Центральній виборчій комісії виконання передбачених  законом повноважень щодо організації, підготовки проведення виборів Президента України, відбудуться 31 жовтня 2004 року. Фактично процес підготовки проведення президентських виборів Центральна виборча комісія розпочала  одразу завершення її формування. Упродовж тривалого часу здійснювали досить ретельний аналіз минулої президентської парламентської виборчої кампанії, досвіду організації виборчого процесу багатьох зарубіжних країнах кращих досягнень вітчизняної та  зарубіжної науки конституційного права.
 Результатом цієї роботи стало напрацювання важливих пропозицій Верховної Ради України щодо вдосконалення вітчизняного виборчого законодавства, були передані Верховної Ради. Однак, змушений констатувати, превеликий жаль, Україні досі зберігається прикра практика прийняття нових виборчих законів кожної виборчої кампанії, при чому  приймаються вони, правило, декілька місяців до         початку виборчого процесу.  На жаль, неLстали винятком вибори Президента України 2004 року.
 відомо, останній виборчий  закон був прийнятий тільки березні поточного року. вже були неодноразові намагання внести нього зміни. Комісії задовго початку виборчого процесу вдалося  здійснити цілу низку заходів належної підготовки проведення виборів. Зокрема було напрацьовано ряд проектів документів щодо організаційно-методичного матеріально-технічного забезпечення виборів. Центральна виборча комісія підготувала розгляду Кабінету Міністрів України Національним банком України декілька проектів рішень, стосуються виборів Президента України, зокрема ідеться постанови  Кабінету Міністрів, перш закупівлю товарів  послуг Центральною виборчою комісією територіальними виборчими комісіями під час виборчого процесу, затвердження порядку оплати відшкодування вартості послуг, наданих територіальним дільничним виборчим комісіям під час підготовки проведення виборів Президента України, умови порядок оплати праці членів територіальних дільничних виборчих  комісій виборах Президента України, відповідних інструкцій Національного банку України порядок  відкриття, використання закриття поточних рахунків виборчих фондів внесення змін до  інструкції щодо порядку відкриття використання цих рахунків.
 початку виборчого процесу, тобто третього липня цього року було утворено 225 територіальних виборчих округів виборів Президента України окремий закордонний виборчий округ.
 Хочу звернути вашу увагу, відповідно закону Президента України вибори, територіальний виборчий округ включає себе один декілька районів, міст, районів містах. Новий виборчий закон неLдозволяє поділ районів, призвело диспропорції кількості виборців окремих територіальних виборчих округах. Особливо відчутно при утворенні округів великих містах. Наприклад, місті Києві території виборчого округу номер 219, утворено базі Печерського району, проживає 91 тисяча виборців. територіальному виборчому окрузі номер 217 базі Дніпровського району, проживає 265 тисяч виборців, майже втричі більше.
 неодинарний підхід утворення територіальних виборчих округів примушує Центральну виборчу комісію, одного боку, виконувати вимоги закону, а, другого боку, вирішувати цілу низку складних організаційних фінансових питань.
 складу територіальних виборчих комісій було включено 9 тисяч 652 особи 42-46 чоловік однієї комісії. новітній історії України уперше складі цих комісій працює кількість людей, різних політичними поглядами, правовою підготовкою рештою самим бажанням працювати цих комісіях.
 Особливо хочеться підкреслити, утворення територіальних виборчих комісій масового характеру набув процес подання Центральної виборчої комісії членів цих комісій заяв звільнення їх керівних посад складі комісій складення ними повноважень. сьогоднішній день Центральною виборчою комісією припинені повноваження 409 членів територіальних виборчих органів, числі 224 відкликані кандидатами пост Президента України, 152 особистою заявою, 19 - невиконання своїх прямих обов'язків. Суттєво змінився керівний склад територіальних виборчих комісій. Зокрема змінилося 40 голів, 27 заступників 44 секретарі. окремих комісіях зміни проведено два, три рази.
 Основні причини, посилаються своїх заявах члени територіальних виборчих комісій - відсутність їх згоди роботу складі комісії кандидатів пост Президента України, неможливість виконання обов'язків через стан здоров'я, сімейні інші обставини.
 Повинен зазначити, що, превеликий жаль, процес триває кожного дня. комісії продовжує отримувати заяви членів окружних територіальних виборчих комісій подання кандидатів пост Президент України припинення повноважень їх членами.
 Вище наведене свідчить формальний підхід окремих кандидатів пост Президента України виконання вимог закону щодо рекомендацій кандидатур складу територіальних виборчих комісій. можете собі уявити, через труднощі пройшли територіальні виборчі комісії при формуванні дільничних комісій, яких утворено 33 тис.102 складу яких включено один мільйон два шість тисяч осіб, тобто 42-46 чоловік кожної комісії.
 дільнична виборча комісія два рази переважає склад депутатів сільської ради непідготовлені люди, голови цих комісій, можна уявити собі, їм важко організувати роботу цього органу, буде забезпечувати роботу день голосування.
 Звичайно. Центральна виборча комісія їх утворення провела ряд організаційних заходів, зокрема, провела наради керівниками бухгалтерами територіальних виборчих комісій, під час яких детально обговорено широке коло питань, пов'язаних організацією проведенням виборів Президента України.
 утворення дільничних виборчих комісій Центральною виборчою комісією проводяться регіональні наради, семінари із членами комісії, залучивши цієї роботи широке коло міжнародних організацій науковий потенціал нашої держави.
 Крім цього, наприклад, Центральна виборча комісія провела селекторну нараду керівниками територіальних виборчих комісій, керівниками органів місцевої державної влади органів самоврядування метою оперативного рішення проблем, виникають їх діяльності діяльності місцевих органів виконавчої влади місцевого самоврядування при вирішення питань, пов'язаних із виконанням повноважень, визначених виборчим законодавством.
 метою методичного забезпечення діяльності виборчих комісій розроблено схвалено ряд методичних рекомендацій роз'яснень щодо застосування окремих положень виборчого законодавства, відгуками організаторів виборів є надзвичайно корисними їх діяльності.
 Мова йде документи питань ведення діловодства виборчих комісій, утворення виборчих дільниць, утворення дільничних виборчих комісій, реєстрації статусу офіційних спостерігачів політичних партій кандидатів пост Президента України, текст закону, постанови уряду, рішення Центральної виборчої комісії інші нормативні акти, прийняті разом іншими державними органами, опубліковані трьох випусках збірника нормативно-правових актів масовим тиражем - 35-70 тисяч направлені кожної дільничної комісії.
 Важливим аспектом діяльності Центральної виборчої комісії є інформаційно-аналітичне забезпечення виборчого процесу. Завдяки наполегливій праці фахівців галузі сучасних інформаційних технологій, переконаний, вдасться розгорнути захищену корпоративну телекомунікаційну мережу Центральної виборчої комісії стійким двостороннім електронним зв’язком усіма територіальними виборчими комісіями.
 інформаційно-аналітична система, зважаючи швидкоплинність виборів, дозволить оперативно передавати приймати нормативні документи матеріали Центральній виборчій комісії їх територіальними органами хід виборчого процесу. забезпечить оперативне  приймання оприлюднення Центральної виборчої комісії інформації хід голосування попередні результати виборів Президента України 31 жовтня строк приблизно 10-12 годин.
 глибоко переконаний, сонце зійде, Україна взнає результати голосування.
 метою забезпечення рівних умов суб'єктів виборчого процесу при використанні засобів масової інформації, Центральною виборчою комісією прийнято низку важливих рішень питань порядку надання ефірного часу друкованих площ кандидатам пост Президента України ведення ними передвибочої агітації рахунок коштів Державного бюджету. Проведено жеребкування щодо черговості надання їм ефірного часу друкованих площ обсязі, визначеному законом.
 Фінансове, матеріальне технічне забезпечення виборів здійснюється порядку, визначеному кошторисом, затверджений Верховною Радою України був свій час. Інформую вас, станом 22 жовтня виборчий процес профінансовано сумі 253 мільйони 966 тисяч гривень, становить 65 відсотків загального обсягу фінансування, передбаченого Державним бюджетом України.
 народні депутати, хочу звернути вашу увагу, проведення виборів президента, безперечно, викликає широкий інтерес боку іноземних держав міжнародних організацій. Станом 22 жовтня цього року Центральна виборча комісія зареєструвала три тисячі 206 офіційних спостерігачів, передбачається, цілому їх буде зареєстровано майже три половиною тисячі, оскільки заяви решти знаходяться розгляді Центральної виборчої комісії. Із 252 чоловіки 18 держав світу, 2954 - 25 міжнародних організацій, майже п'ять разів перевищує кількість спостерігачів виборах Президента України 1999 року.
 Приємно відзначити, виборів Президента України проявляють інтерес: Співдружність Незалежних Держав, Організація питань безпеки співробітництва Європі, міжнародні організації, Український конгресовий комітет Америки багато інших міжнародних організацій.
 цієї кількості варто добавити спостерігачів кандидатів пост Президента України інших суб'єктів виборчого процесу, кількість яких складає вже майже 86 тисяч чоловік щоденно продовжує зростати.
 Хочу відмітити також, кандидати пост Президента України повній мірі скористалися своїм правом кожному територіальному виборчому окрузі зареєструвати довірених осіб, яких зареєстровано три тисячі 600, серед яких, речі, 113 народних депутатів України 108 помічників-консультантів.
 стосується здійснення Центральною виборчою комісією матеріально-технічного забезпечення виборів, інформую вас, переважна  більшість виборчих документів, використовуються під час президентських виборів, виготовляються комісією централізовано. стосується текстів законів, Конституції України, іншої виборчої документації. Завершилося централізоване виготовлення, практично уже завершується доставка територіальних виборчих комісій 104 тисяч великих 80 тисяч малих скриньок голосування, 70 тисяч архівних боксів передачі виборчої документації зберігання відповідних державних архівних установ. Ось далеко неLповний перелік питань проблем, вирішуються Центральною виборчою комісією ході підготовки виборів Президента України.
 народні депутати України, своєму короткому виступі неLстав зосереджувати  свою увагу проблемах, вирішує Центральна виборча комісія, впевнений, успішно закінчимо важливий етап історії нашої країни. закінчення виборчої кампанії звернемося Верховної Ради України конкретними пропозиціями щодо внесення змін виборчого законодавства метою його вдосконалення.
 раз хочеться сказати слова подяки Верховній Раді України можливість поінформувати народних депутатів України хід підготовки виборів Президента України. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, Ярославе Васильовичу. колеги, Очевидно вас є запитання. Запишіться, ласка. домовлялися, 10 хвилин.  табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Так, Рефат Чубаров, ласка, ваше запитання.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую. Ярославе Васильовичу, тут. Рефат Чубаров, фракція "Наша Україна".
 Хочу сказати, багато дільничних комісій Криму вважаю, неLтільки Криму будуть проводити вибори таких непристосованих приміщеннях особливо щодо  площі визначено нас виписано  законі. зв'язувався Криму територіальними комісіями, місцевою владою. кажуть таке: "Ви прийняли закон, нас немає умов того, виконати." перше. Вкрай низька якість списків виборців. Сотні людей межах одної дільничої комісії можуть бути  пропущені тій комісії десятки "мертвих душ".
 проводили аналіз, аналіз надає таку можливість зробити висновки, що  місцева влада припускає таких помилок саме виходячи яких своїх інтуїтивних таких міркувань очікувань.
 хотів би, прокоментували  цю ситуацію. робите Центральна виборча комісія, закон виконувався цій частині? нічого вашого боку  неLбуло сказано.  списки......
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В.  Спасибі. Перш все, стосується  приміщень голосування державі, жаль, тобто місцях іншого нічого немає. проводились вибори  десятки років проводяться там, будуть проводитися. жаль, дійсно неLвсюди норми приміщень відповідають затвердженим, вірніше встановленими в  законі "Про вибори Президента України", як  мене, декілька метрів більше-менше абсолютно, мені здається, неLбудуть впливати  результати, інше питання.
 Володимире Миколайовичу, ви, ласка, неLмахайте рукою. території населеного пункту немає приміщення більше 75 метрів, вибори потрібно проводити, є   приміщення 50 метрів. Скажіть, голосування буде проводитися. перше.
 Друге. Дійсно,  списки виборців  складені підставі списків, були передані органами державної влади станом 1 липня. Дійсно, є багато проблем. скажу. Якщо нас понеділок було списку виборців  офіційно повідомлено, них включено  36 мільйонів 80 тисяч, сьогоднішній день вже 36 мільйонів 720 тисяч. бачите, тиждень майже  півмільйона  виборців уточнили свої прізвища включені списків.
 жаль, механізм такий. Органи державної влади  складають списки підставі даних, які   їм надають відповідні теж державні інституції. вже неLє практикою проводити подвірний обхід, було раніше  інше. дані, мають, складають підставі  правоохоронних органів. відміна, раз підкреслюю, відміна  прописки неLчітко відрегульоване питання реєстрації громадян є першою причиною. Але  перспективу вже працюємо, буде державі нормальний реєстр перш фізичних осіб реєстр виборців, оці питання порядку денного будуть зняті. скажу, сьогодні, сьогодні, завтра, тиждень члени дільничних комісій, територіальних комісій, інші особи, задіяні організації виборчого процесу, займаються питанням уточнення списків виборців. Якщо далі буде продовжуватися організована  робота, мене немає сумнівів, громадяни України, виборці України будуть включені списків.
  
 ГОЛОВА. Валентин Григорович Матвєєв, фракція комуністів, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. Ярославе Васильовичу,  вранці Георгій Георгійович Пономаренко, ви, мабуть, чули, ним була виголошена заява, пов'язана тим, зараз буде, мабуть, розглядатися розглядається питання те, створити додатково більш ніж  400 дільничих участкових комісій, зокрема Російській Федерації. сказали, Центрвиборчком, мабуть, неLбуде розглядати цього питання. думаю, Ярослав Васильович добре знаєте ніхто, грубе порушення буде виборчого законодавства. прошу сказати більш ствердно більш чіткіше. Центральна виборча комісія буде втягнута цю грязну роботу створенню додаткових дільничних комісій ні?
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В. Валентине Григоровичу, перш хочу сказати, такого твердження "мабуть, буде чи, мабуть, неLбуде" неLговорив.
 сьогоднішній день утворено 113 виборчих дільниць всіх країнах світу, є дипломатичні представництва, консульства. Утворено 10 виборчих дільниць. Республіка Молдова, В’єтнам, винятковому випадку поданням Міністерства закордонних справ. члени Центральної виборчої комісії неLмають проектів інших постанов утворення інших додатково-виборчих дільниць. неLможу стверджувати, будуть розглядати неLбудуть розглядати. Поки члени комісії таких матеріалів руках неLмають. особисто теж такого подання заступник голови комісії неLбачив.
  
 ГОЛОВА. Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 мене декілька питань. Перше. Полтавщині складі дільничних комісій створюються якісь ініціативні групи підтримку Януковича. перше. При робиться гласно, без всяких проблем підтримки адміністрації.
 Друге. Олександр Мороз тричі відвідав Полтавщину жодного разу обласна телерадіокомпанія, державна телерадіокомпанія "Алтава" неLдала йому змоги виступити прямому ефірі, час, скажімо, пані Вітренко, пан Янукович проблема неLмали. стали свідками того, Олександру Морозу відмовили рекламі "Інтері" "1+1".
 нарешті третє питання. Полтаві керівники медичних установ змушують  під загрозою звільнення своїх підопічних писати заяви дільнічі комісії начебто фізичну неспроможність день виборів проголосувати дільницях відбирають оці заяви. ласка, прокоментуйте факти.
  
 ДАВИДОВИЧ Я. В. Спасибі. створення якихось  ініціативних груп мені неLвідомо. ви, звичайно, знаєте, якщо створюються - безперечно є грубим порушенням закону. Буде відомо Центральній виборчій комісії факти, будемо відповідно реагувати.
 стосується надання ефірного часу, Центральна виборча комісія Олександру Олександровичу, іншим кандидатам забезпечила належне рахунок коштів Державного бюджету надання ефірного часу повному обсязі, скільки йому визначено законом.
 стосується надання телерадіокомпаніями місцях, залежить, безперечно, першу чергу рахунок коштів, власних коштів його кандидата, тобто його особистого фонду. його коментувати неLможу, оскільки мені факти знову неLвідомі неLвідомі причини, кому надавали, кому відмовляли інше. питання потребує  аналізу, може бути вивчено............до дня виборів, відповідь може бути дана.
 стосується інших питань, піднімали щодо якоїсь роботи, ведеться навколо певної категорії виборців, знову будуть  звернення центральної виборчої комісії, будемо розглядати будемо приймати відповідні рішення.
  
 ГОЛОВА. Віктор Терен, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ТАРАН В.В.
 доповідачу, питання перше. Отже, стверджуєте, всупереч повідомленням ЗМІ, неLйдеться утворення Росії додаткових 450 дільниць. Тобто вже  немає часу їх створення. Тобто раз підтвердіть заперечте.
 Друге. Прихильники Віктора Ющенка повідомляють, його опонент готує зрив виборів Києві неLлише ньому. Передбачається, технічні кандидати відкличуть своїх представників виборчих комісій наслідок чого    втратять кворум правомочність. Ну Донецьку буде гаразд, в  цьому немає ніякого сумніву.
 третє. Інтернеті повідомлення, що  Луганській області виборчих дільницях масово почали зникати печатки. Спростуйте або  значить?
  
 ДАВИДОВИЧ Я. В. Відповідаю.
 Перш все, створення територіальних дільничних виборчих комісій території Росії, питання поки порядку денного Центральної виборчої комісії неLвключено проектів документів  неLрозроблено. неLможу його коментувати, оскільки члени комісії ніяких матеріалів неLрозглядали. перше.
 Друге, стосується... стосується... такого... - член Центральної виборчої комісії, юрист фахом, такого поняття, як  технічний кандидат, неLзнаю, знаю кандидатів, рівні  мене організації виборчого процесу, прошу вести дискусія представником державного органу.
 стосується... Дійсно, складі комісії, сказав, працює 42-46 чоловік, дільничній комісії, повірте,  неLпросто організувати їх роботу, оцих людей, безперечно, є, кажуть, кожен яд є противоядіє. Якщо  будуть відкликати своїх людей якісь використовувати грязні політичні технології, Центральна виборча комісія теж працює має відповідні бачення, забезпечити діяльність цих комісій,  були правомочні, тобто них працювало неLменше 12 членів комісії голосування було організоване. принципі, цьому питанні працюємо тримаємо його під контролем.
 стосується зникнення печаток, вперше вас чую, принаймні Центральній виборчій комісії такої інформації немає думаю, теж десь велике перебільшення. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Ярославе Васильовичу, якраз час вичерпано. вам. 30 секунд довідки. Григорія Бондаренка  запрошую трибуни. перепрошую, 30 секунд.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 хотів звернутися шановних радіослухачів. Пан Ярослав назвав номер округа 219-й, тепер цих  виборах нумерація перейшла Печерськ. діючий - мі виборчий округ, один найкрупніших України, 108 тисяч виборців. був названий, найменший Печерський. прошу пробачення, стенограми слухачів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. виборців округ, якому обирався раніше Бондаренко. тут...
 Тимчасової спеціальної комісії слово виступу має Георгій Пономаренко. ласка.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 колеги, Ярослав Васильович доповів стан готовності проведення голосування 31 жовтня виборах Президента України точки зору ЦВК. думаю, оцінка, давав, знання справи місці. недоліки, мало казав.
 скажу, недоліки, бачимо роботі територіальних дільничних виборчих комісій, породжені тією системою їх комплектування, була заложена неLЗаконі вибори Президента України, розроблена тут, Києві, штабі провладного кандидата. Звідси Києві завірені київським нотаріусом йшли регіони подання відразу чотирнадцяти кандидатів. була відпрацьована закладена комп'ютер програма визначення керівних посад комісіях, видавала результати, задовго цього були вже відомі владі.
 поданнях багатьох довірених осіб були кандидатури, рік, два померлі неLдієздатні, люди, неLзнали, поданнях є, неLговорячи вже те, більшість із них довідувалися якого кандидата тільки тоді, їм говорили засіданні виборчих комісій. Звідси збої роботі цих комісій.
 Продовжується витискування комісій представників опозиційних кандидатів під різними:  під загрозою зняття списків отримуючих допомогу безробіттю, є Житомирщині, залякування боку влади, прийняття комісіями, переважно ми, переважна більшість представників, кандидатів влади упереджених рішень відносно окремих членів комісії.
 приведу приклад, Миколаївській області подання 16 представників дільничні комісії неLбули включені складу комісії тому, паралельно їх заявами бути представником Симоненко, хтось написав заяви їх представництво інших кандидатів.
 Звернулися апеляційний суд, апеляційний суд неLдав цьому оцінку, тільки звернення Верховного суду допомогло встановити справедливість. скільки таких випадків цілому Україні? скажу, одна тисяча людей неLбула включена складу комісій.
 Можу привести приклад, Луганщині рішенні територіальної комісії одна особа одній виборчій дільниці значиться Симоненка, другій дільниці Базилюка. запитання: покажіть мені заяву, писала Базилюка, - розводять руками.
 Відносно незадовільного забезпечення роботи дільничних виборчих комісій є матеріали Комітету виборців України. Особливо гостра проблема забезпеченням приміщеннями голосування. депутат уже говорив це. думаю, можна погодитися тим, частина дільничних виборчих комісій неLбудуть забезпечні приміщеннями тих нормах, передбачені законом, що, сказав Ярослав Васильович, таких приміщень розмірі ряді населених пунктів природі немає. там, можливість є, треба зробити все, вимоги були витримані. сподіваюсь, звернення Володимира Михайловича дорученням ТСК голів місцевих рад цього приводу дасть можливість поправити ситуацію.
 казали списки. якби списках виборців оті відсотки, показує Комітет виборців, - 4,8 - мертві душі 5,3 - неLпроживають там, були зареєстровані, всіх дільницях цим можна було якимось чином миритися. наші члени дільничних виборчих комісій довірені особи інформують: 300-400, окремих дільницях 40 відсотків списків - мертві душі.
 роботу представників правоохоронних органів, неLлише проявляють бездіяльність щодо фактів кримінального втручання виборчих процес, самі стають інструментом злочинних дій, говорить факт, виступав цій неділі член фракції комуністів Поліїт говорив дії севастопольської міліції відносно агітаційних комсомольських груп підтримку Симоненка, те, міліція затримувала автобуси людьми, їхали акцію "За Вітчизну, народ, Симоненко".
 Вчора виступі Януковича Луганську, неLзнаю, цьому виступі назвав всіх нас "козлами" ні, міліція затримала групу молоді, розповсюджувала серед учасників зустрічі агітаційні матеріали Симоненка відпустила їх лише тоді, кандидат влади покинув зібрання.
 те, агітують, кого агітують, скільки кандидатів з'являється екранах телевізорів, радіомовленні, говорити неLбуду. Лідер - кандидат влади, кожного дня, числі, слухаємо заяви депутатів сесійній залі. рівність кандидатів проведенні агітації можна лише мріяти.
 Вже чиновники обласного районного рівня відмобілізовані відкомандировані виборчі дільниці. Відкомандировані неLтого, допомогти місцевій владі створити умови проведення нормальних виборів, забезпечити  вказаний "предписании" процент голосів окремого кандидата.
 хочу   нагадати, відповідно Закону України "Про вибори Президента" одна посадова особа органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування неLможе бути виборчій дільниці день голосування якості спостерігачів, якійсь другій іпостасі, окрім того, виборець.
 Щодо скарг ЦВК виборчій комісії. Основна маса скарг приходить комісії територіальні комісії, скаржаться приводу порушень порядку формування дільничих комісій, бездіяльність дільничих виборчих комісій, бездіяльність влади щодо створення умов нормального проведення виборів. Особливо багато скарг проведення передвиборчої агітації.
 думаю, нас є час, ліквідувати окремі недоліки підготовці голосування, перевірити списки, повинні зробити, першу чергу, самі виборці, поправити відносно матеріального забезпечення дільниць. нас, Володимире Михайловичу, виникають питання: нас багато людей неLпоміняли паспорти. мій запит Центральна виборча комісія сказала, цього буде відповідне роз'яснення. Була добра воля, було бажання. жаль, волі, бажання боку влади, вибори були чесні, прозорі відкриті, неLпомічаємо.
 Хотілося завершити свій виступ словами сьогоднішнього іменинника Бориса Олійника: "Народ неLвізьмеш макуху, заддаля розличить чин, є син його духу, духу сучий син". Впевнений, 31 жовтня народ зробить свій вірний вибір - вибере президентом сина духу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання нашого колеги є? ласка, запишіться. П'ять хвилин, домовлялися.
 табло прізвища народних депутатів, записалися. Микола Кульчинськи, ласка, ваше запитання.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 правильно сказали, інколи міліція перетворюється на... сама творить злочини. Зокрема, нас Полтаві позавчора заарештовано студента студенток, абсолютно легальну газету, реєстровану, матеріалом Ющенка розповсюджували. Їх було піддано брутальному тиску.
 Технічного університету 60 чоловік під загрозою виключення відмовилися бути членами ДВК. Ректор через деканів всю ніч тероризував студентів, поки неLвідмовилися бути членами ДВК.
 Вчора обшук підкиданням фальшивих грошей координатора молодіжної коаліції Євгена Янковича Полтаві. Сотні міліціонерів, ніби щось страшне робиться.
 зна можуть підкинути. знаю, Києву  підкидають вибухівку.
 хочу дізнатися, наша тимчасова  комісія моніторингу, реагувати, яким чином, твориться злочин. Міністерство внутрішніх справ перетворюється щось  середнє між гестапо КГБ колишнє.
  
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г. Ну скажу, легітимність створеної тимчасової спеціальної комісії оскаржується Конституційному Суді, по-перше. по-друге, сказав, окремих випадках представники правоохоронних органів неLлише проявляють  бездіяльність щодо фактів кримінального втручання виборчий процес, самі стають інструментом злочинних дій. Оце самий інструмент злочинних дій. скажу, наша реакція може бути зверненням цих дій, робить завжди, майже завжди ЦВК, розглядає скарги звертається відповідних органів.
  
 ГОЛОВА. Володимир Новак, ласка, фракція комуністів.
  
 
 НОВАК В.М.
 Прошу передати слово колезі Віктору Мироненко.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 меня вопрос первый, следующий. Уже сейчас наблюдается огромное количество нарушений. Коммунисты сторонники коммунистов, которые занимаются контролем подготовкой выборам, за  начавшимися выборами обнаружили уже огромное количество нарушений. ну будет последнюю неделю перед выборами, когда депутаты разъедутся округа? Как будет работать ваша комиссия? может быть это вопрос уже Владимиру Михайловичу как председателю комиссии.
 второй вопрос. Огромное количество  нарушений наблюдал, когда кандидат депутаты шел в  1998 году, 2002 году часности, из города Щелкино... городе Щелкино из участковых избирательных комиссий 2 суток неLпривозили окружную комиссию документы, фальсифицировали далее.
 вопрос может быть хотел еще раньше задать этот вопрос, просто неLполучилось, Центризбиркому. Будт содействовать  ваша комиссия.......
  
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г. Ну как вы - народный депутат уже завтра уезжаю избирательный округ.
 Владимир Михайлович наверное подтвердит, что  31 числа мы врядле соберем эту специальную комиссию. думаю, наша работа избирательных округах, народных депутатов,  будет направлена  то, чтобы вот недостатки  формировании избирательных списков и    другие недостатки, чтобы эту неделю... говорил, мы можем еще  что-то поправить. вот этом, наверное, наша задача  при  работе округах.
  
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий, фракція Соціалістичної партії України, ласка.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колего!  думаю, вас неLє секретом, у  багатьох сільських голів появилися додаткові кошти, скажімо там, вигляді 500, тисячі доларів далі. комісія зафіксувала хоч один випадок? називаю адресу конкретну, Житомирська область, Черкаська область, думаю, неLєдина область.
 друге запитання хотів адресувати неLвам, попередньому доповідачеві. оскільки стоїте трибуні, думаю, воно  буде  незайве.
 Пан Давидович сказав, підсумки виборів стануть відомі сходу сонця. думаю, багато людей вже знають, кандидат президенти Янукович   пообіцяє організувати схід сонця 24 годині 00 хвилин. думаєте, цього часу будуть підведені підсумки  виборів ні?
 останнє. комісія буде робити  якісь висновки після...
  
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г. думаю, попередні неофіційні результати виборів сходу сонця будуть вже відомі, а  два-три  дні, мабуть мінімум три дні, те, отримати територіальних виборчих комісій протоколи офіційно  вже потім сказати про  результати виборів.
 неLзнаю, як. Це   може Володимир Михайлович відповість, Тимчасова спеціальна комісія буде реагувати недоліки. Справа тому, що  повинно бути оперативне реагування багато буде залежати нас, кажу, суди будуть працювати цілодобово, нас буде залежати, будуть реагувати. привів приклад апеляційному суду багато судів лежать під владою, неLсекрет, рішення, мабуть, будуть приймати. наше завдання тому, порушеннями реагували зверненнями відповідних судів відповідних територіальних комісій.
  
 ГОЛОВА. Віктор Терен, ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Дякую. Дайте, ласка, слово Бондаренку Володимиру.
  
 ГОЛОВА. Володимир Бондаренко, ласка.
  
  
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 друзі! Володимир Бондаренко, місто Київ, блок Віктора  Ющенка "Наша Україна". думаю, що, пане Григорій, треба було врахувати те, що  вас занадто малий регламент більше об'єктивно всестороннє освітити дії проти інших кандидатів. розумію, Петро Миколайович Симоненко зазнає утиски виборчій кампанії, вчора чули повідомлення преси те, літаку неLдають сісти, машині неLдають під'їхати, стосується мова Віктора  Ющенка, те, маємо заборону Києві проведення його зустрічі, зараз судові процеси, заява мера Києва введення надзвичайного стану. знаємо те, київських вузах повідбирали дітей паспорти інше. все, безумовно, має меті неLдати можливості кандидатам опозиції пройти. хотів би, підсумковому результаті, комісія буде робити висновки, більш глибоко всестороннє були висвітлені проблеми.
  
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г. Володимир Дмитрович, проти нашого кандидата, мабуть,  утиски неLменші, чим перед Ющенком, може, наша вина тому, менше говоримо.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Георгій Григорович.
 колеги, завершуючи розгляд інформації, хотів сказати, нас є повне порозуміння плані співпраці Центральною виборчою комісією, я  вдячний Ярославу Васильовичу, голові комісії, всім членам комісії, тісному контакті працюють Верховною Радою Тимчасовою спеціальною комісією. результатами останнього засідання, розглядалася інформація, була... доведена вашого відома. звернувся Кабінету Міністрів пропозицією підтримати розрахунки  ЦВК щодо  відповідного фінансування, враховуючи, зросли розцінки, числі проведення рекламних заходів. звернувся керівників всіх місцевих  органів влади пропозицією, невідкладно раз  провели інвентаризацію готовності виборчих дільниць 31 жовтня. звернення є публічне, має бути  опубліковано газеті "Голос України".
 хотів підкреслити, колеги, комісія тимчасова спеціальна питань моніторингу, неLпитань керівництва установами, займаються виборчим процесом відповідальні за  виборчий процес. відповідні питання, головні питання, пов'язані із розглядом скарг, пов'язані із  правом рівного доступу засобів масової інформації інші, обговорювали тимчасовій спеціальній комісії висловлювали  відповідні  рекомендації. неLможемо неLбудемо неLповинні втручатися безпосередньо роботу інших  установ.
 стосується   цього тижня, будете округах працювати, думаю, звернення, будуть надходити, ми  оперативно будемо направляти відповідних  державних органів влади, відповідних установ намаганням, були оперативно розглянуті, об'єктивно розглянуті наданням відповідної інформації. Розгляд цього питання завершено.
 закінчення хотів поінформувати, колеги,  результати роботи Верховної Ради України  цього пленарного тижня, тобто 19 22 жовтня  2004 року. Розглянуто 62 питання порядку денного, 63 законопроекти 14 проектів постанов. За  результатами їх розгляду прийнято 19 законів цілому, 19 законопроектів прийнято першому читанні,  4 направлено доопрацювання, 15 законопроектів відхилено, прийнято  8 постанов. Ну, розглянули питання призначення суддів. Призначили суддями, дали добро призначення суддями  безстроково 28, 28 суддів.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Ярославу Васильовичу інформацію, надав Верховній Раді. Наступного пленарного тижня працюємо округах. Пленарне засідання нас відбудеться другого листопада. побачення.
  