 ЗАСІДАННЯ  ДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2   березня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійні залі 418 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, День народження народних депутатів України Лєщинського Олександра Олеговича Семиноги Анатолія Івановича, якому виповнилося 45 років. Давайте привітаємо наших колег побажаємо їм успіхів міцного здоров'я.
 народні депутати, інформація результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні першого березня 2005 року. Розглянуто 15 питань порядку денного - 15 законопроектів один проект постанови. результатами розгляду: прийнято три закони, три законопроекти прийнято першому читанні основу, вісім законопроектів відхилено, знято розгляду один законопроект, прийнято одну постанову.
 тепер оголошення, колеги. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Гадяцького Леоніда Миколайовича складу депутатської фракції Соціалістичної партії України.
 Відповідно статті 13  Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Горбачова Віктора Сергійовича складу депутатської групи "Союз" входження його депутатської групи "Демократична Україна".
 колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ.
 тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надiйшли запити народних депутатів України:
 Кирила ПОЛІЩУКА Президента України щодо присвоєння генеральному директору Національного історико-етнографічного заповідника “Переяслав” Сікорському звання “Герой України”.
 Ставлю голосування підтримку запиту. присвоєння директору заповідника "Переяслав" Сікорському звання "Герой України".
  
 
 За-113
 Запит неLпідтримано.
 Галини ГАРМАШ Президента України щодо активізації досудового слідства кримінальній справі, порушеній фактом створення фіктивних підприємств.  Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-49
 Запит неLпідтримано.
 Юрія СОЛОМАТІНА Голови Верховної Ради, Генерального прокурора, начальника Головного управління державної служби щодо притягнення відповідальності посадових осіб Кабінету Міністрів Міністерства закордонних справ зв'язку дворічним саботажем направлення Ради Європи грамоти ратифікацію Європейської хартії регіональних мов меншин.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Голови Верховної Ради України щодо перевірки можливих протиправних дій головного консультанта секретаріату Комітету Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією одночасно помічника-консультанта народного депутата громадських засадах Барнацького вжиття відповідного реагування.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів ремонт Гарнізонного будинку офіцерів селищі міського типу Озерне Житомирського району Житомирської області.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра щодо розподілу обсягів субвенцій, передбачених Державному бюджеті на  2005 рік додаткове виділення коштів Закарпатській області відселення громадян із зсувонебезпечних зон компенсації шкоди потерпілим паводків.
 Омеляна ПАРУБКА Прем’єр-міністра щодо необхідності організації підготовки фахівців рівня молодшого спеціаліста сільського господарства.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, міністра оборони, міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки щодо порушень чинного законодавства допущених директором Департаменту капітального будівництва управління фондами Міністерства оборони.
 Володимира БРОННІКОВА Прем’єр-міністра щодо недопущення вилучення виробничого підприємства “Рівненська АЕС” реабілітаційно-оздоровчого комплексу персоналу, обслуговує ядерні установки.
 Петра ПИСАРЧУКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо врегулювання фінансово-економічної ситуації навколо “Новороздільського заводу фунгіцидів” закритого акціонерного товариства “Українська промислова компанія “Добромиль”.
 Олександра ФЕЛЬДМАНА Прем’єр-міністра щодо впорядкування пенсійного забезпечення науково-технічних працівників.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо перевірки законності приватизації виконання умов договору роботі відкритого акціонерного товариства “Биківський склозавод” Романівського району Житомирської області.
 Сергія БУРЯКА Прем’єр-міністра щодо необхідності передбачення Державним бюджетом України 2005 рік коштів фінансування робіт створення літака АН-148.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо неможливості підвищення тарифів комунальні послуги теплоносії затвердження механізму компенсації різниці економічно обґрунтованих витрат їх виробництво.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо надання державної підтримки Херсонському Колегіуму імені Євгена Маланюка.
 Омеляна ПАРУБКА Прем’єр-міністра стосовно відновлення пільг працівникам культури, медикам-пенсіонерам, проживають працювали сільській місцевості.
 Ігоря ШАРОВА Прем’єр-міністра щодо надання дотації селищу гірників Смоліне Кіровоградської області, території якого розміщується підприємство видобуванню уранової руди.
 Іштвана ГАЙДОША Прем’єр-міністра щодо відкриття спрощеного пункту перетину через українсько-словацький державний кордон селі Малі Селменці Закарпатської області.
 Петра ДИМІНСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно вирішення питань, пов’язаних підготовкою заходів щодо святкування 150-річчя дня народження Івана Франка.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо встановлення державі чіткої спрощеної системи оподаткування суб’єктів малого бізнесу.
 Ігоря ШАРОВА Прем’єр-міністра стосовно виконання Міністерством палива енергетики зобов’язань щодо державної підтримки фінансування вугільних підприємств міста Олександрії Кіровоградської області.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра стосовно рішення Яготинської міської ради Київської області неможливість перепрофілювання комплексу “Гуртожиток – медучилище” під пункт тимчасового розміщення біженців виділення коштів завершення будівництва комплексу.
 Миколи ГАПОЧКИ Прем’єр-міністра щодо продовження терміну дії ліцензії товариства обмеженою відповідальністю “КУБ-ГАЗ” геологічне вивчення дослідно-промислову експлуатацію Вергунського родовища.
 Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра щодо зловживань посадовими особами процесі приватизації будинку №4-д вулиці Хотинській місті Чернівці.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів №1436 зарахування вихователів професійно технічних училищ переліку педагогічних працівників.
 Володимира ЗУБАНОВА Прем’єр-міністра щодо реформування житлово-комунального господарства встановлення справедливих тарифів комунальні послуги.
 Валерія ГОРБАТОВА Прем’єр-міністра щодо міжбюджетних відносин між державним бюджетом бюджетом міста Феодосії.
 Сергія ЧЕЛНОКОВА Прем’єр-міністра щодо погашення заборгованості заробітній платі робітникам державного підприємства “Атомспецбуд”.
 Олександра МОРОЗОВА Прем’єр-міністра щодо збереження цілісності історико-архітектурного музейного комплексу Кловський палац.
 Володимира БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра щодо фінансування житлових програм чорнобильців.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Прем’єр-міністра щодо придбання комп’ютерного томографа Інституту онкології Академії медичних наук України.
 Миколи МЕЛЬНИКА Прем’єр-міністра щодо доцільності внесення змін Закону України “Про зерно ринок зерна Україні”.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра щодо необґрунтованого підвищення тарифів комунальні послуги містах Єнакієве Жданівка Донецької області.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо ліквідації наслідків підтоплення селища Північне інших мікрорайонів міста Нікополя.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра приводу  ситуації, склалася навколо  передачі поліклініки №3 селищі Новому міста Кіровограда баланс селищної ради.
 Сергія ЧЕЛНОКОВА Прем’єр-міністра щодо надання субвенцій Державного бюджету погашення заборгованості перед Білоцерківським тролейбусним управлінням перевезення пільгових категорій громадян.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра щодо надання допомоги мешканцям селища Корсунь Донецької області вирішенні побутових питань.
 Анатолія КУКОБИ Прем’єр-міністра, Міністра оборони щодо виділення субвенцій Державного бюджету будівництво придбання житла військовослужбовцям членам їх сімей.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо  соціально-економічного захисту населення, проживає території навколо Запорізької атомної електростанції.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Антимонопольного комітету, Секретаря Ради національної безпеки оборони приводу неналежного державного регулювання системи порядку збирання утилізації відходів, покращення екологічної безпеки, приведення вимог закону завдань напрямків діяльності Державної компанії утилізації відходів вторинної сировини “Укрекономресурси”.
 Володимира СІМОНОВА Прем’єр-міністра приводу заборони  будівництва  православної церкви УПЦ місті Бережани Тернопільської області.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Прем’єр-міністра  щодо забезпечення виконання Закону України “Про внесення змін Закону України “Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування”.
 Володимира ПЕТРОВА Прем’єр-міністра щодо відновлення виробництва Моївському цукровому заводі Вінницької області.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, Голови Закарпатської обласної державної адміністрації щодо будівництва укріплення дамби річці Тиса місті Тячів Закарпатської області.
 Єфима ФІКСА Прем’єр-міністра, міністра юстиції щодо наявності відсутності корупційних дій реекспорті нафти причетність них членів Уряду народних депутатів.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо життєзабезпечення надання соціально-побутових послуг населенню Широківського району Дніпропетровської області, знаходиться зоні впливу Криворізьких гірничо-збагачувальних комбінатів.
 Ольги ГІНЗБУРГ Прем’єр-міністра щодо порядку розміру сплати збору обов’язкове державне пенсійне страхування платників фіксованого сільськогосподарського податку.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра щодо врегулювання передачі житлового фонду “Комбінату Донецький” баланс Гребінківського комбінату комунальних підприємств Полтавської області.
 Анатолія МОКРОУСОВА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо недопущення порушення інтересів держави шляхом штучного доведення банкрутства відкритого акціонерного товариства “Телевізійний завод “Славутич”.
 Андрія ШКІЛЯ Прем’єр-міністра щодо політичних репресій, здійснюваних Державною податковою інспекцією Галицькому районі міста Львова проти учасників помаранчевої революції.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Секретаря Ради національної безпеки оборони незадоволення відповіддю депутатський запит щодо невідповідності дій Російської сторони будівництву дамби біля острова Тузла договору дружбу, співробітництво партнерство між Україною Російською Федерацією.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Голови Комітету Верховної Ради України питань боротьби з  організованою злочинністю  корупцією, Секретаря Ради національної безпеки оборони, Міністра внутрішніх справ щодо наказу Міністерства внутрішніх справ передачу спецпідрозділу “Сокіл” підпорядкування департаменту внутрішньої безпеки Міністерства внутрішніх справ, суперечить Закону України “Про організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю”.
 Василя СІРЕНКА Кабінету Міністрів, Ради Національної безпеки оборони, Служби безпеки, Генеральної прокуратури щодо порушень законодавства під час проведення комерційного конкурсу продажу пакета акцій відкритого акціонерного товариства “Лисичанськнафтооргсинтез”.
 Миколи НОЩЕНКА Кабінету Міністрів стосовно відписок депутатські звернення щодо ліквідації непридатних  використання пестицидів, накопичених Середино-Будському районі Сумської області.
 Володимира БРОННІКОВА Першого віце-прем’єр-міністра щодо необхідності освоєння національних природних запасів урану.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка стосовно збереження колишнього приміщення школи селі Горностаївка Ріпкинського району Чернігівської області.
 Юрія БОЙКА Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка  щодо медійного  патронату деяких україномовних засобів масової інформації над Донецькою, Луганською областями Республікою Крим.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка, Київського міського голови щодо створення належних умов життя престарілих громадян міста Києва.
 Петра САБАШУКА Сергія СОБОЛЄВА Генерального прокурора щодо порушення карної справи стосовно осіб, винних наданні заздалегідь недостовірних даних списки виборців 76, 77, 78, 79 територіальних виборчих округах Запорізької області. 
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки стосовно перевірки інформації, оприлюдненої засобах масової інформації Головою Львівської обласної державної адміністрації Петром Олійником, стосовно організованого збору представниками Львівського обласного штабу “Нашої України” 30 тисяч відкріпних посвідчень під час проведення виборів Президента України вжиття заходів щодо притягнення винних відповідальності.
 Олексія МАЛИНОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення вимог Земельного кодексу при укладенні договору оренди земельної ділянки між Черкаською міською радою товариством обмеженою відповідальністю “Інтернафта" притягнення відповідальності посадових осіб.
 Валерія МІШУРИ Генерального прокурора щодо правомірності рішення Господарського суду міста Києва, яким зобов’язано Національну раду питань телебачення радіомовлення видати товариству обмеженою відповідальністю “Телерадіокомпанія “Експрес-інформ” ліцензію право користування 48-м телевізійним каналом місті Києві.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Генерального прокурора   приводу публікації Інтернет - виданні “Обозреватель” матеріалів журналістського розслідування діяльності голови Державної митної служби Каленського.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора щодо розгляду справи фальсифікацію медичних документів громадянки Личак.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Генерального прокурора щодо проведення розслідування законності дій керівництва Раковичівської сільської ради, представників Радомишльського районного управління освіти Радомишльської школи-інтернату, правоохоронних органів Житомирської області щодо захисту прав законних інтересів малолітніх дітей.
 Олександра БАРАНІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення законних прав інтересів трудового колективу закритого акціонерного товариства “Фірма “Укрпромспецбуд” першочергове придбання акцій товариства.
 Петра СИМОНЕНКА Генерального прокурора щодо розслідування злочину стосовно громадянина Гнатюка, довіреної особи під час виборної кампанії Президента України.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора приводу порушень законодавства, неефективного використання бюджетних коштів колишнім керівництвом Міністерства оборони при обміні військового майна Києві квартири військовослужбовцям, призвело значного зменшення кількості житлової площі, призначеної військовим.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Генерального прокурора щодо захисту національного заповідника “Хортиця” протиправних дій Запорізької міської ради.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ стосовно ситуації, склалася кременчуцькому кар’єроуправлінні “Кварц”.
 Валерія МІШУРИ Генерального прокурора щодо порушень норм чинного законодавства боку Генеральної прокуратури стосовно телевізійного каналу “НТН”.
 Валерія МАРТИНОВСЬКОГО Генерального прокурора, голови Фонду державного майна стосовно перевірки законності відчуження майна державної власності Севастопольського державного підприємства “Атлантика”.
 Олександра ГУДИМИ Генерального прокурора, голови Служби безпеки щодо корупційних діянь Львівського міського голови Буняка.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо зловживань службовим становищем посадових осіб Міністерства оборони.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора щодо зволікання прокуратурою Кролевецького району Сумської області порушенні кримінальної справи проти громадян, причетних розграбування кролевецького комбінату хлібопродуктів.
 Петра ДИМІНСЬКОГО Генерального прокурора щодо законності проведення процедури санації підприємстві відкритого акціонерного товариства “Галол” міста Дрогобич Львівської області.
 Володимира БОНДАРЕНКА Генерального прокурора, київського міського голови щодо законності будівництва висотного житлового будинку території Центральної клінічної лікарні міста Києва вулиці Шовковичній, 39.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора стосовно неналежного розгляду скарг громадян Генеральною прокуратурою.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Генерального прокурора стосовно неправомірних дій старшого слідчого прокуратури міста Севастополя Григоровича щодо припинення кримінальної справи.
 Тетяни ЗАСУХИ Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу порушень правоохоронними органами прав гарантій фізичної особи народного депутата Тетяни Засухи, встановлених Конституцією України, Законом України “Про статус народного депутата України” Кримінально-процесуальним кодексом України.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора стосовно незаконної приватизації будинку Петровського кадетського корпусу – пам’ятки архітектури ХІХ століття місті Полтаві.
 Михайла БАУЕРА Генерального прокурора щодо зловживань посадовими особами процесі приватизації Заставнівського комбікормового заводу Чернівецькій області.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора стосовно проявів корупції приватних клініках, працюють галузі репродуктивної медицини.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки щодо перевірки інформації, розповсюдженої засобах масової інформації народним депутатом Олександром Гудимою, залучення ним 1 мільярда доларів США спонсорських грошей оплати участі людей “помаранчевій революції” під час проведення виборів Президента України перевірки законності продажу ним земельної ділянки наступним отриманням прибутку 250 тисяч гривень.
 Івана ТОМИЧА Генерального прокурора щодо блокування роботи корпорації “Украгропромбіржа” працівниками органів внутрішніх справ прокуратури міста Києва Київської області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо факту злочинного продажу трьох дітей кордон Радомишльської школи-інтернату Житомирської області бездіяльності правоохоронних органів.
 Сергія БИЧКОВА Генерального прокурора, голови ДПА щодо перевірки фактів тиску боку посадових осіб податкової міліції, Державної податкової адміністрації Дніпропетровській області підприємця Мельникова.
 Анатолія МОРОЗА Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності керівника мелітопольського закритого акціонерного товариства “Спектр” Запорізької області невиконання рішень Михайлівського місцевого суду стосовно виплати заробітної плати працівникам підприємства.
 Олексія МАЛИНОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо дотримання законодавства Черкаською обласною радою при виділенні мисливських угідь користування громадським організаціям.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора щодо розслідування фактів незаконної передачі виконавчим комітетом Трускавецької міської ради нерухомого майна закритому акціонерному товариству “Трускавецькурорт”.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Генерального прокурора щодо фактів неналежного виконання органами прокуратури вимог статей 94-97, 100 Кримінального кодексу.
 Михайла ДОБКІНА Генерального прокурора щодо бездіяльності прокурора міста Харкова Шевченка.
 Анатолія СЕМИНОГИ Генерального прокурора щодо реагування неправомірні дії ректора Черкаського національного університету імені Богдана Хмельницького Кузьмінського.
 Володимира НОВАКА Генерального прокурора щодо тяганини, допущеної правоохоронними органами Хмельницької області при розгляді заяв сім’ї Петречко.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо економічних злочинів Віктора Медведчука його бізнесових спільників проти України її народу, були здійснені протягом десяти років під егідою концерну “Славутич”.
 Павла КАЧУРА Генерального прокурора щодо перевірки фактів нецільового використання коштів, зловживання службовим становищем будівництва приватного житлового будинку матері колишнім Міністром внутрішніх справ Білоконем.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора стосовно порушення прав громадян отримання орендної заробітної плати Дніпровською торгово-промисловою палатою міста Херсона.
 Ігоря ШУРМИ Єфима ФІКСА Генерального прокурора щодо придушення свободи слова політичного переслідування засобів масової інформації Україні.
 Павла РЯБІКІНА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо протиправних дій прокуратури Управління боротьбі організованою злочинністю Миколаївської області проти Новобузького міського голови перевірки фактів зловживанням службовим становищем, корупційних діянь окремих працівників Новобузької районної державної адміністрації Миколаївської області.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора щодо перевірки фактів переслідування в’язнів Черкаської виправної колонії №62, давали свідчення тиск них під час виборів Президента України притягнення винних осіб кримінальної відповідальності.
 Тараса ЧОРНОВІЛА Державного секретаря України стосовно практики видання Президентом  України  секретних указів.
 Групи народних депутатів   міністра охорони здоров’я, Голови Херсонської обласної державної адміністрації приводу зволікання виконанням рішення Херсонської обласної ради створення обласного комунального фармацевтичного підприємства “Херсоноблфармація”. М
 ихайла ВОЛИНЦЯ Міністра освіти науки щодо порушення директором Міжнародної школи “Меридіан” прав профспілок.
 Петра ПИСАРЧУКА міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки щодо розслідування кримінальних справ, пов’язаних із замахом життя народного депутата Петра Писарчука вбивством директора ринку “Південний” місті Львові Володимира Семенюка.
 Єфима ФІКСА міністра освіти науки стосовно надання інформації динаміку змін кількості російськомовних середніх загальноосвітніх шкіл дошкільних навчальних закладів Україні період 1998 2005 роки.
 Андрія ШКІЛЯ міністра економіки питань європейської інтеграції щодо перевірки процедури проведення тендеру, здійснювався 18 листопада 2004 року Департаментом ресурсного забезпечення Міністерства внутрішніх справ України.
 Івана МИГОВИЧА міністра внутрішніх справ щодо законності матеріальних винагород колишнього начальника Управління Міністерства внутрішніх справ Закарпатській області генерала Варцаби викорінення корупції органах міліції.          Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ щодо реагування факти безпідставного затягування розслідуванням кримінальної справи відшкодування збитків завданих “Херсонському Колегіуму” посадовими особами.
 Миколи КРАВЧЕНКА міністра транспорту зв’язку стосовно створення спеціальної комісії щодо розслідування дій екіпажу під час виконання 15 лютого цього року рейсу 404 посадових осіб компанії “Міжнародні авіалінії України”.
 Олега БІЛОРУСА міністра юстиції приводу невиконання судового рішення Солом’янського районного суду стосовно надання житла полковнику запасу Хабарову.
 Олександра ГОЛУБА міністра транспорту зв’язку щодо функціонування суднового ходу Дунай – Чорне море.
 Іштвана ГАЙДОША міністра освіти науки щодо впорядкування застосування назв загальноосвітніх навчальних закладів мовами національних меншин.
 Геннадія СТАНЕЦЬКОГО міністра палива енергетики щодо забезпечення якісного енергопостачання жителів міста Хуста.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА міністра охорони здоров’я щодо порушень медичними закладами  управліннями цінової політики прав власників користувачів зброї при проведенні її реєстрації перереєстрації.
 Нвєра МХІТАРЯНА Міністра охорони здоров’я, Міністра внутрішніх справ щодо активізації заходів боротьбі із захворюваннями туберкульоз серед осіб позбавлених волі, невід’ємної складової захисту прав людини.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Міністра внутрішніх справ щодо забезпечення правопорядку припинення тривалих масових акцій, спрямованих підрив авторитету Черкаського національного університету імені Богдана Хмельницького.
 Івана СТОЙКА Міністра справах сім’ї, дітей молоді щодо соціально-економічного становища дитячого центру “Молода гвардія” місті Одеса.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Міністра охорони здоров’я приводу незадовільної відповіді головного нарколога Міністерства охорони здоров’я звернення стосовно надання статистичної інформації щодо поширення наркоманії Україні.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Міністра внутрішніх справ щодо висновків слідства стосовно дорожньо-транспортної пригоди, скоєної 2004 році нинішнім головою Чернігівської обласної державної адміністрації Владиславом Атрошенком.
 Володимира ПЕТРЕНКА Міністра праці соціальної політики приводу нецільового використання компенсаційних виплат пільговий проїзд окремим категоріям громадян Управлінням праці соціального захисту Кролевецької районної державної адміністрації Сумської області.
 групи народних депутатів Міністра юстиції щодо відповідності чинному законодавству заяв Президента України, спрямованих приєднання України НАТО.
 Євгена ЛАПІНА Міністра охорони здоров’я щодо питання включення класифікатора лікарняних спеціальностей штатних нормативів посади фахівця фізичної реабілітації.
 Івана РІШНЯКА Міністра освіти науки, Міністра фінансів приводу затримки фінансування державної програми “Шкільний автобус”.
 Олександра УСТЕНКА Міністра освіти науки стосовно незаконних дій ректора Тернопільської Академії народного господарства.
 Юрія БОЙКА Міністра транспорту зв’язку щодо припинення руйнувань тролейбусних мереж Києві інших мегаполісах країни, розвитку трамвайного господарства етапу створення легкорельсового транспорту.
 Володимира НОВАКА Міністра оборони щодо порушення техніки безпеки при збереженні утилізації авіаційних боєприпасів складах військової частини А-3013.
 Михайла КОСІВА Міністра палива енергетики стосовно відшкодування пенсіонерам шахти “Новомиргородська” заборгованості пільгового палива.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Міністра транспорту зв’язку щодо порушення прав людини прав профспілок керівництвом авіакомпанії “Міжнародні авіалінії України”.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Міністра освіти науки щодо ситуації виконанням програми Кабінету Міністрів “Шкільний автобус”, ускладнює організацію навчально-виховного процесу загальноосвітній  школі №4 міста Радомишль Житомирської області Соснівській гімназії Березнівського району Рівненської області.
 Ольги ГІНЗБУРГ Міністра охорони здоров’я приводу відміни пенсії інвалідам третьої групи зору, отримали побутову травму.
 Володимира ЄЩЕНКА Міністра освіти науки стосовно звернення Вченої ради, студентської ради, профспілкового комітету Черкаського національного університету імені Богдана Хмельницького зупинення масових акцій, спрямованих підрив авторитету університету через прагнення звільнити посад його керівників.
 Петра СИМОНЕНКА Голови Національного банку щодо законності накопичення розпорядження коштами Комуністичної партії Національним банком період 26 серпня 1991 року.
 Групи народних депутатів Київського міського голови щодо законності передачі рекреаційних земель міста Києва акціонерній компанії “Хотівський”.
 Павла МОВЧАНА Голови Полтавської обласної державної адміністрації щодо завершення газифікації села Малинівки Глобинського району.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови правління Пенсійного фонду приводу невірного перерахунку пенсії мешканці міста Кіровограда.
 групи народних депутатів Голови Державного комітету статистики щодо надання інформації виконання Державного бюджету січні 2005 року.
 Георгія ПОНОМАРЕНКА Голови Пенсійного фонду щодо законності стягнення пусконалагоджувального управління “Гідроелектромонтаж” коштів виплату доставку пільгових пенсій.
 Сергія СЛАБЕНКА прокурора Волинської області щодо роботи органів прокуратури Волинської області під час виборів Президента України 2004 році.
 Алла АЛЕКСАНДРОВСЬКА міністра культури мистецтв України щодо недопущення передачі концесію Центрального парку культури  відпочинку імені Горького місті Харкові.
 Народного депутата АНІЩУКА  міністра охорони здоров'я щодо захисту соціально-економічних прав інвалідів Великої Вітчизняної війни.
 Володимира ОНІЩУКА  Прем'єр-міністра України недопущення скорочення філії 411 центрального клінічного шпиталю Південного оперативного командування ,  розташована місті Бєлгород Дністровського Одеської області.
 Ярослава СУХОГО до  міністра  фінансів України, щодо фінансування бюджету міста Запоріжжя.
 Юрія КАРМАЗІНА,  Володимира ЗАПЛАТИНСЬКОГО секретаря Ради національної безпеки оборони, Голови служби безпеки, Генерального прокурора України бездіяльність ради міністрів автономної республіки Крим щодо виконання повноважень питань тарифної політики послуги теплопостачання та  відсутність контролю цільовим використанням бюджетних коштів орендним підприємством "Кримтеплокомуненерго".
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем'єр-міністра України щодо порушення умов проведення конкурсу продажу контрольного пакету акцій  ВАТ "Львівський автобусний завод",  розпорядження Кабінету Міністрів України 21 серпня 2001 року, №382-р.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА до  Генерального прокурора України протиправні дії зловживання службовим становищем дирекції ВАТ "Ірва", колишнього Київського інституту радіовимірювальної апаратури" розкраданні обладнання  коштів, призвело припинення роботи товариства.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА до  Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, Голови служби безпеки України зволікання неналежне розслідування  правоохоронними органами Волинської області вбивства майора міліції  Маснєва.
 Олега ТЯГНИБОКА Голови  служби безпеки, Генерального прокурора України припинення незаконної приватизації готелю "Дніпро", є державною  власністю притягнення відповідальності винних застосуванні злочинних схем відчуження державної  власності користь російського бізнесу.
 Таким чином, колеги,  виголошено 147 депутатських  запитів. Фракціях:  "Наша Україна" - 30, Комуністів  Фракція - 42, "Регіони України" - 12,    СДПУ - 11,  "Єдина Україна" - 3, "Демократична Україна"  - 1, Народна партія - 3; Соціалістична партія - 11; Блок Тимошенко - 14; "Союз" - 1; "Воля народу" - 1; "Центр" - 3; "Демократична Україна" - 10; позафракційні - 5.
 Переходимо виступів депутатських груп фракцій із заявами, повідомленнями, запитами, інформаціями.
 Петро Цибенко фракції Комуністичної партії України. Підготуватися Єремеєву.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Цибенко.
 колеги, громадяни України. відомо Верховна Рада України протягом трьох тижнів неLпрацювала у  сесійному режимі. По-різному використали час слуги народу. Деякі наших колег потягнулися теплі краї, перелітні птахи, дехто ділив омріяні міністерські  інші владні портфелі, дехто огляду підсумки виборів перерозподіляв власність, награбовану народу України. фракція комуністів вирішила провести час звіт перед виборцями.
 Зустрічі депутатів комуністів виборцями Дніпропетровщини, відбувалися минулому тижні, раз підтвердили, рівень пенсійного забезпечення продовжує залишатися найбільш гострою соціальною проблемою. Чому відбувається? відбувається найперше тому, нова стара політична команда чолі Президентом Ющенком Прем'єром Тимошенко, прийшла влади на  хвилі критики своїх попередників саме частині  незадовільного захисту найбільш вразливих верст  населення, тепер вже сама злочинно неLвиконує Закон загальнообов'язкове  державне пенсійне страхування із змінами 23 грудня 2004 року. Мова іде закон прийнятий Верховною Радою підписаний попереднім Президентом 10 січня  2005 року. закон  вирішив найбільш гострі, найбільш кричущі проблеми пенсійного забезпечення, саме: базова пенсія  всіх громадян України, мають необхідний трудовий стаж, встановлюється рівні  прожиткового мінімуму, нині 332 гривні. кожний рік трудового стажу понад 20 жінок 25 чоловіків запроваджується доплата  базової пенсії розмірі  1 процента прожиткового мінімуму. доплати, має право ветеран, здійснюється додаток базової пенсії зверх того. Тим самим було покінчено ганебною зрівнялівкою, створеною постановами Кабінету Міністрів. Підкреслюю, зміни прийняті, підписані. раз наголошую, неLвиконуються нинішньою виконавчою владою. фракції "Наша Україна" БЮТ роблять все, дії виконавчої влади, спрямовані проти пенсіонерів, ветеранів інвалідів, всіляко виправдати.
 Справа дійшла того, їх представник, речі керівник однієї ветеранських організацій Ігор Юхновський, назвав ці, довгоочікувані, багатостраждальні зміни пенсійного закону дурницею. фактично ціна їх передвиборчого фарисейства. виборів їм були потрібні голоси пенсіонерів, ветеранів інвалідів, готові їх викинути непотріб.
 одне. Президент України пропустив термін підписання Закону України "Про зміни Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік", минув 22 лютого, частині скасування статті 39. Мова йде ліквідацію диспропорції пенсійному забезпеченні військових пенсіонерів. вимагаємо негайного оприлюднення закону. Змушений нагадати гаранту Конституції, 2005 рік, рік 60-річчя великої Перемоги над фашизмом рік, оголошений Президентом України роком ветеранів, вести себе подібним чином відношенню ветеранів нікому неLдозволимо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ігор Єремеєв фракції Народної партії. Підготуватися Анатолію Раханському.
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 Заява політради Народної партії.
 Під час своєї виборчої кампанії одразу неї новий Президент Віктор Ющенко чітко зафіксував свої принципи кадрового формування нової влади. першу чергу - чесність, патріотизм професіоналізм. Натомість партійна належність значення неLмає.
 Нещодавні президентські перегони вже стали історією. є революції початок, немає революції кінця. Виявляється існують люди, вважають себе більш моральними, мудрими, професійними, ніж гарант Конституції, несе особисту відповідальність перед українським народом. щиро переконані, участь роботі передвиборчих штабів переможця дає їм повне моральне право неLпогоджуватися із кадровими призначеннями Президента. Зокрема керівників деяких областей. цікаво. Особливо проявляється тих регіонах, виборча кампанія Віктора Ющенка була провалена, тих, переміг, незважаючи роботу своїх штабів.
 явну деструктивність такої позиції свідчить приклад тієї Хмельницької області, спільними зусиллями колишніх опозиціонерів, тепер розпорядників людських доль, Президента було примушено, повторюю, примушено відмовитись ним запропонованої кандидатури. Голову обласної державної адміністрації зняли, щойно призначивши. область досі залишається без влади, переможці неLдійшли згоди стосовно нового достойника.
 Дійшло абсурду: сучасній Україні керівників областей реально претендують люди середньою освітою, дилетанти управлінь. справа неLобмежується лише керівниками областей. Величезна кількість повідомлень справжню травлю держслужбовців низового середніх рівнів, їх масове звільнення посад красномовно свідчать розпочату кампанію політичної зачистки.
 Під приводом кадрових змін відбувається фактично люстрація місцевому рівні. Всупереч проголошеним принципам при вирішенні кадрових питань професіоналізм відійшов другий план. Людей звільняють без будь-яких юридичних підстав. Політична доцільність стала підміняти норми Конституції. зв'язку цим Народна партія нагадує, нова влада мала доводити помилковість вибору меншості українців своєю мудрою виваженою політикою, бережливим ставленням професіоналів, економічними досягненнями реальними зростаннями добробуту, ніяк неLполітичними чистками.
 висловлюємо своє глибоке занепокоєння приводу розпочатої місцях кампанії усунення професіоналів, кадрів держслужбовців. Кожен них є особистістю, носієм унікальних знань навичок, неLякимось людським матеріалом.
 Народна партія наполягає тому, процес звільнення призначення...
  
 ГОЛОВА. Так, Анатолій Раханський, депутатська група "Демократична Україна". Підготуватися Борису Райкову.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Раханський, Євпаторійський виборчий округ, група "Демократична Україна", об'єднання "Депутати-чорнобильці".
 Володимир Михайлович, колеги, виборці, представники масової інформації!
 Застерігаючи нащадків повторення помилок, говоримо, пишемо голодомор, наслідки аварій, війн, депортацій народів. чому керівництво, уряд, парламент України неLчує неLхоче чути критичний стан справ Чорнобильській атомній станції? Окремі ЗМІ України частіше оприлюднюють матеріали наміри нашого Президента, уряду України вести жорстку боротьбу корупцією державі. похвально.
 шпальтах газет "Голос України", "Сьогодні", "2000", "Известия", "Зеркало недели" громадяни України звертають увагу керівництва держави, правоохоронних органів факти корупції Чорнобильській АЕС зв'язку тим, затримується будівництво об'єктів, введення яких залежить безпека населення України Європи.
 Окрім того, всіма урядами України року рік неLвиконується законодавство України стосовно соціального захисту громадян, постраждалих внаслідок катастрофи. люди поставлені важкі життєві умови. Тільки останні 5 років Україні передчасно померло біля 600 тисяч ліквідаторів. час Держбюджеті України 2005 рік соціальний захист цієї категорії людей передбачено фінансування лише 15 відсотків необхідного.
 свідчить те, державі відсутня виважена цілісна науково підготовлена стратегія подолання наслідків катастрофи. Діяти потрібно негайно, запобігти другого Чорнобиля, якого Україна вже неLвитримає.
 пропонуємо уряду, перше, Держкомітет питань подолання наслідків аварії ЧАЕС перетворити відповідне міністерство, проблеми Чорнобиля неLможуть бути сконцентровані міністерстві надзвичайних ситуацій.
 Друге, передати Мінсоцпраці України вирішення всіх питань соціального захисту чорнобильців, Мінекології  - радіологічний моніторинг контроль, Енергоатому - питання, пов'язані виводом ЧАЕС, будівництвом експлуатації об'єктів 30-кілометрової зони.
 Третє, передбачити Держбюджеті України 2005 рік стовідсоткове фінансування соціального захисту чорнобильців, доручити Комітету Верховної Ради України питань Регламенту внести розгляд Верховної Ради України поданий депутатами-чорнобильцями законопроект створення Комітету Верховної Ради України питань чорнобильських проблем.
 закінчення. Протягом двох тижнів депутат-чонобилець Бондаренко неLможемо попасти особистий прийом Прем'єр-міністра України міністра 3 питань надзвичайних ситуацій викладення цих важливих проблем. вчорашні наші колеги, депутати!
 прошу мої пропозиції надіслати розгляду Кабінету Міністрів України Комітету питань Регламенту. увагу.
  
 ГОЛОВА. Борис Райков депутатської групи "Демократичні ініціативи". Підготуватися Тамарі Прошкуратовій.
  
 
 РАЙКОВ Б.С.
 Уважаемые коллеги, меня как народного депутата, гражданина Украины волную процессы, которые происходят сейчас нашем обществе. Речь идет уже неLединичных фактах преследования должностных лиц политическим мотивам. Практика отбора назначения должности политическим признакам, сожалению, больше распространяется. Профессионализм личные качества зачастую неLберутся внимание. Провозглашенные Президентом Украины принципы совместной работы благо Украины со всеми политическими силами местах приобретают совершенно иные формы. Ярким примером могут быть акции, организованные Черкассах, целью которых является увольнение должностей ректора Черкасского национального института имени Богдана Хмельницкого Кузьминского Анатолия Ивановича других руководителей участие предвыборной кампании Януковича. Хочу заметить, Кузьминский - высокий профессионал, человек, который много сделал университета. Сейчас больнице - это тоже уже результат. Малого того, противостояние началось между студентами вуза.
 это сложное время всего общества исполнительная власть неLдолжна искать врагов среди своих. Мы единая нация, принцип распределения своих чужих вызывает недоумение. Разве власть должна руководствоваться мотивом мести реванша? Кто свой, кто чужой своем Отечестве?
 Хочу сказать морали. Как можно брать себя ответственность судить или ином человеке только основе поддержки определенного кандидата? вот, настоящая мораль - это, прежде всего, неподдельная преданность государству. мой взгляд, основная проблема сейчас - это консолидация общества, неLразделение его. Высшее проявление   демократии - это уважение выбора других дело нас одно - обустроить Украину. Мы - одна семья, независимо того кто кого  голосовал.
 Обращаюсь Президенту. Уважаемый Виктор Андреевич! Депутатская группа "Демократические инициативы" поддерживает высказанные вами критерии отбора кадров - патриотизм, порядочность, профессионализм. Просим вас принять меры того, чтобы обеспечить это местах.
 Еще раз хочу подчеркнуть недопустимости ротации государственных служащим партийному признаку каких-либо ограничений граждан политическим мотивам.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Тамара Прошкуратова фракції Соціал-демократичної партії України запрошується виступу. Наступним буде виступати Іван  Бокий.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 колеги! Фракція СДПУ неLможе незважати і  позитивні зрушення проблеми, нині відбуваються освіті. Перш все,  привертає увагу громадськості, преси, Україні знову стартував Всеукраїнський конкурс "Вчитель року". мала нагоду бути ньому Черкасах. хоча молоді вчителі  здобували освіту неLв  Барселоні,  Гарварді, їхній майстерності, професіоналізму, відданості своїй справі може позаздрити кордоном.
 Фракція СДПУ поділяє стурбованість колег номінації "Зарубіжна література" пов'язана скороченням Міністерством освіти науки годин навчальному плані наступний навчальний рік. Ми  поділяємо їхні погляди вважаємо, діти мають знати найкращі шедеври світової літератури. щодо завантаження дітей, перевтому їх, натомість пропонуються предмети більш філософського  спрямування, них немає підручників, немає педагогічних кадрів. Скорочення годин зарубіжної літератури приведе того, багато вчителів залишиться без роботи.
 схвалюємо демократичні рухи, відбуваються країні, нагадаємо, Конституція гарантує всім вільний вибір, слід поставити крапку тому, може кілька десятків надто активних громадян примусити новообраного  Президента відмінити свій указ щодо губернаторів.
 події Черкаському  університеті, говорили, теж  вимагає вже втручання правоохоронних органів. цим  звертаються нас, депутатів, викладачі, студенти Черкаського університету. Десятки голодує, 5 тисяч  працює, навчається, телебачення чомусь показує тільки тих, голодує. випадки, що  старшокласники деяких  школах вже вимагають директора звільнення своїх  класних керівників те, агітували Януковича. неLє  ознаки демократії.
 Депутатське звернення до  обласних відділів внутрішніх справ зроблено, неLхотілося б, щоб  такі, поки поодинокі, випадки стали  масовими.
 хочеться звернутися Президента імені тих 13 мільйонів, вас неLпідтримали виборах, але  ви  Президент, звертаємося вас до  гаранта Конституції,  забезпечити право своїх громадян здійснення свого вибору, поважати їхній вибір, навіть якщо неLвашу користь. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Богдану  Губському.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Заява парламентської фракції  Соціалістичної партії України.
 помаранчевої революції, стала логічним завершенням  акції "За України без Кучмі" "Повстань Україно!" українське суспільство  світова спільнота надією вірою перемогу  Україні  демократії спостерігають тим, нова українська влада розчищає "авгієві стайні" кучмівщини вибудовує правову державу. Одним наріжних каменів побудови саме такої держави світ вважає доведення суду справи з  вбивства журналіста Георгія  Гонгадзе.
 Вчора  Президент Віктор Ющенко повідомив розкриття вбивства арешт вбивць  Гонгадзе. черзі викриття замовників організаторів вбивства. Однак, неLможна неLпомітити, зусилля Президента щодо юридичного завершення справи Гонгадзе натикається незрозумілу позицію Генеральної прокуратури. Дивним видається те, прокуратура продовжує ігнорувати найбільш доказові свідчення плавки з  аудіозаписами майора Мельниченка кабінету  екс-президента Леоніда Кучми. Генпрокурор ігнорує кілька разів експертизу плівок американського ФБР, визнають їх достовірними наполягають правдивості, зробленої умовах кучмівського засилля експертизи Україні. При цьому зневажаються свідчення автентичність записів розмов кабінеті Кучми, дали парламентській слідчій комісії народні депутати - Борис Олійник, Іван Драч, Олександр Турчинов, Тарас Чорновіл інші фігуранти цих записів.
 Прокуратура відмовляється проводити повторну експертизу плівок. речі, цього приводу є рішення Верховної Ради, просто треба виконати. Не можна вважати нормальним те, Верховній Раді досі неLзаслухано звіту тимчасової слідчої комісії.
 Фракція соціалістів вважає таку ситуацію недопустимою. вважаємо повторну експертизу плівок майора Мельниченка Україні участю зарубіжних спеціалістів необхідною тому, містять величезний доказовий матеріал злочини режиму Кучми, придушення свободи демократії, зародження розвиток системи корупції, кадрову політику систему морального розкладу суспільства владою.
 Справа вбивство Георгія Гонгадзе має стати справою злодіяння кучмівщини. Фракція соціалістів вимагає юридичного завершення справи депутатство Миколи Мельниченка Верховній Раді. Необхідно виконати рішення Європейського суду цього питання. Міністерство юстиції повинно відкликати свою апеляцію, направлено Євросуд урядування Кучми, Верховному Суду Центральній виборчій комісії забезпечити основі рішення Страсбурзького суду прихід наші ряди людини честі совісті Миколи Івановича Мельниченка. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Богдан Губський, фракція "Єдина Україна", має слово виступу. Підготуватися Валентину Зубову.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! Першого січня цього року набув чинності Закон України "Про обов'язкове страхування транспортних засобів". першого квітня водій, неLмає страхового полісу, зобов'язаний платити штраф.
 Фракція партії "Єдина Україна" наполягає необхідності відмінити обов'язкове страхування транспортних засобів. можна сплачувати страхові поліси при сьогоднішній мінімальній зарплаті мінімальній пенсії? Обмежуючи себе свою сім'ю життєво необхідних речах, пенсіонерам інвалідам теж неLдопоможе, їм доведеться, порушувати закон, відмовлятися користуватися автомобілем. Наведу лише декілька  прикладів.  Звертається ветеран праці села Крупське на  Черкащині  - Віктор Сергійович Калина: "Почав працювати трактористом 1949, основний доход зараз пенсія, складає 284 гривні". Має вже стареньку легкову машину. "Ознайомився правилами страхування власного транспорту громадян. Зрозумійте, цих поборів мій сімейний бюджет неLвитримає". ось рядки листа Ніни Гаврилівни Холоші, інваліда дитинства ІІ групи з  міста Золотоноша: "В минулому році доплати отримала автомобіль "Таврія", цьому році перенесла операцію тільки зараз починаю вчитись ходити милицями. Самі розумієте, затрати  понесе сім'я, пенсія складає лише 284 гривні,  знову платити страховку автомобіля. думаю, є важливіші речі: покращання  медичного обслуговування, хоча такої категорії, я".
 таких листі звернень безліч, тисячі тисячі усіх регіонів України. цим людям взяти гроші? кошти має сплачувати страховий поліс інвалід, ветеран, годувальник багатодітної родини? Немає відповіді нас запитання.
 закликаю всіх нас - народних депутатів просто   поставити себе місце цих людей, фактично позбавлені права користуватися своєю власністю. Держава просто неLмає морального права примушувати громадян оплачувати страхові поліси того часу, поки них суттєво неLпідвищився рівень життя. нас хоче насильно затягнути малозабезпечених останню свитину користь страхових компаній? не  хочу. прийняли Закон  передчасно. Треба визнати цю помилку виправити її. Адже, виступає проти цього, той  виступає, фактично, проти українців. Ніщо неLможе виправдати курс свідоме погіршення матеріального духовного стану народу. Саме Фракція партії "Єдина Україна" закликає відмінити обов'язкове страхування  транспортних засобів. вже внесли необхідний законопроект. Зневажати інтереси простої людини, громадянина України неLмаємо права - наша принципова позиція. увагу.
  
 ГОЛОВА. Валентин Зубов, Фракції Блок Юлії Тимошенко підготуватися Турманову.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, Фракція Блоку Юлії Тимошенко, Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина".
 Президія, народні депутати, наші виборці.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко уповноважила мене зробити заяву фракції наступного змісту.
 Не зважаючи активний супротив засудження боку переважної більшості народу України намаганням деяких політичних сил Україні використати ідеї сепаратизму подальшого тиску владу суспільну думку, неLтільки неLприпинено, навпаки активізовано пропагандистські організаційні дії, спрямовані реалізацію ідей сепаратизму  південних регіонах нашої держави.
 Саме фракція Блоку Юлії Тимошенко вимагає Президента України, уряду, Генерального прокурора України рішучих дій збереженню суспільного спокою територіальної цілісності держави. Фракція вимагає негайного взяття під варту колишніх керівників державних адміністрацій Донецької, Харківської Луганської областей притягнення їх кримінальної відповідальності відповідності статті 111 Кримінального кодексу України висунення їм звинувачення державній зраді.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко переконана, нікому особисто ніяким політичним силам неLдозволено нехтувати Конституцією України зазіхати територіальну цілісність держави.
 теперь, дорогие друзья, прокомментирую это заявление нашей фракции. Два дня назад получил письмо из Донецкой области такого содержания.
 "Уважаемый Валентин Сергеевич, направляю ознакомления принятия мер листовку "Молния", которая распространяется всему Донбассу". Вот  эта листовка. чем идет речь? "Внимательно проанализировав ситуацию стране уяснив самое вероятное развитие событий, мы пришли выводу: единственное спасение системного кризиса, быстро перерастающего экономический, правовой далее, рожденный оранжевым захватом власти, является широкая немедленная федерализация всей или части страны". Возникает несколько вопросов.
 Почему это происходит? Почему Генеральная прокуратура удовольствием арестовываем мелких воришек позволяет находиться свободе людям, которые вполне могут обвиняются государственной измене Родине? Фракция блока Юлии Тимошенко считает, мы, Владимир Михайлович, должны немедленно пригласить зал заседания Генерального прокурора потребовать него отчета работе этой...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Віктор Турманов фракції "Регіонів України" запрошується виступу. Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. хорошо известны трудности, которые существуют развитии угольной промышленности.
 годы независимости Украины было закрыто 120 угольных шахт. Большинство шахтерских городов поселков превратились из цветущих депрессивные регионы. последние десять лет объемы капвложений уменьшились 3,5 раза. Была искусственно создана ситуация, результате которой кредиторская задолженность превысила дебиторскую сумму свыше 10 миллиардов гривен. Большинство шахт целом отрасль доведены банкротства. только принятие Верховной Радой Закона моратории банкротство неLпозволило довести отрасль катастрофическим последствиям.
 мы были свидетелями того, какой острой политической обстановке проходил процесс принятия бюджета текущий год. Поэтому вынужден констатировать тот факт, контрольные цифры, которые заложены принятом Законе Государственном бюджете 2005 неLпозволяет должной мере обеспечить решение стоящих перед угольной отраслью неотложных экономических, социальных задач соответствие программой "Уголь Украины", утвержденной Кабинетом Министров.
 Одним из самых важных бюджетных направлений, обеспечивающих жизнедеятельность угольной отрасли, является финансирование капитального строительства технического перевооружения угольных предприятий. этой программе отрасли необходимо выделить соответствие программой 2,4 миллиарда гривен, которые должны быть заложены бюджете 2005 года. Однако нас угольной отрасли сложилась истине парадоксальная ситуация. этой статье выделено миллиард четыреста миллионов гривен. Из этой суммы............., это основная стратегическая статья отрасли, 710 миллионов - это защищенные бюджетом средства, 710 миллионов - это называемый "спецфонд", который мы никогда неLполучали. этом году из "спецфонда" пытаются выделить 1 миллиард гривен. Такого еще отрасли никогда неLбыло.
 хотел бы сказать, голосовали здесь мы, депутаты, бюджет, этой строке была установлена сумма 1 миллиард 22 миллиона. После подписания Президентом эта сумма изменилась минусом 300 миллионов. Кто украл шахтерские деньги?
 сделал запрос Владимиру Михайловичу, Владимир Михайлович дал поручение, бюджетный комитет лице Порошенко ответил, что, действительно, этот факт есть.
 Поэтому, уважаемые коллеги, сегодня отрасли сложилась критическая ситуация выплатой текущей заработной платы. Не платится заработная плата многих угольных предприятиях. Министр финансов говорит, какой-то хаос, бардак. при этом бардаке 2003 году отрасль получала, 2004 году получала, сделали еще погашение задолженности заработной плате шахтерам предыдущие года.
 случилось? Случилось то, сегодня мы проходили раньше - 98-й год. Поэтому Министерство финансов сегодня распределила капитальное строительство выделило январь - 0, февраль - 0, март - 0. нам, шахтостроителей бесплатный отпуск отпускать? снесли деньги четвертый квартал. Это мы проходили 2001-2002 году, когда деньги осваиваются уходят из отрасли снова бюджет.  Надеюсь, ...
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Іван Заєць із фракції "Наша Україна".
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 .....Українська народна партія.
 Однією найважливіших вимог "помаранчевої революції" була вимога радикального оновлення старої влади, старих кадрів, неLвиправдали довір'я народу, ігнорували інтереси громадян, порушували закон під час виборів, "кришували" злочинній діяльності мафії.
 один депутатів виступив сказав, радикальне оновлення кадрів - є розправа, є знущання над кадрами, показав прикладі подій, відбуваються університеті Черкасах.
 Насправді, ситуація інакша, маємо звернення голодуючих студентів Черкаського національного університету, пишуть, ректорат університету, оскільки ректор Кузьминський став довіреною особою провладного кандидата майже семестр, став своєрідною філією виборчого штабу Януковича. Вельми активно цього процесу були залучені деканати, інші адміністративні структури, коменданти гуртожитків, ряд конкретних викладачів, проректори Кукурудза, Артюх виконували роль своєрідних пожежних, котрі намагалися гасити акції незгоди супротиву, аби активно агітувати того провладного кандидата. Проректор Остапенко, начальник департаменту Тимошенко, начальник відділу кадрів Пархоменко, окремі декани, ....................., коменданти гуртожитків дозволяли собі вдаватися таких дій, неLтільки порушували чинне законодавство, посягали права, свободи громадян, ображали людську гідність студентів викладачів. Насильне відбирання помаранчевої символіки, обстеження особистих речей, пакетів, сумок студентів викладачів, антипомаранчеві рейди кімнат гуртожитків, залякування, шантаж тощо.
 Тому, депутати, мову ведемо саме оновлення кадрів, заплямували себе під час виборчої кампанії, порушували закон. немає чого говорити знущання, немає чого говорити кадрів, неLє ефективний чоловік, неLдотримується Конституції неLдотримується законів. якщо студенти повстали Черкаському національному університеті, то, мабуть, недаремно зробили, знаєте, під яким тиском перебувають нас студенти перед своїми викладачами перед керівництвом наших вищих учбових закладів.
 хочу привернути вашу увагу те, сьогоднішні дії ректорату показують, люди, неLроблять висновків із своєї антизаконної діяльності. Навіть привезення тих людей захист ректора учора стін, палацу Президента України засвідчує, акції, стимулюються, знову фінансуються робляться.
 Тому, депутати, ставимо питання такій площині: повинні побудувати демократичну державу, демократичній державі наші кадри повинні працювати рівні гласності. якщо є конфлікти, існують Черкаському національному університеті, стаємо захист студентів, справа того, ректорат неLсправився із своїми обов'язками, неLзуміли переконати студентів. студенти повстали, стоїмо на  їхній стороні.
  
 ГОЛОВА. Катерина Фоменко, Катерина Олександрівна, ласка, депутатської групи "Союз".
  
 
 ФОМЕНКО К.О.
 народні депутати! є велика небезпека тому, ході сьогоднішніх політичних баталій забудемо тих, завдяки кому працюємо Верховній Раді України. Хочу дати повну інформацію щодо стану справ цілому місцевих бюджетах, органах місцевого самоврядування України, більшість органів місцевого самоврядування ставлять питання щодо значного скорочення чисельності охорони здоров'я працівників освіти, соціального захисту культури.
 тільки приїхали територій, думаю, можете навести чисельні факти щодо саме критичного стану справ органах місцевого самоврядування щодо державної фінансової підтримки.
 народні депутати, наведу лише кілька цифр. того, забезпечити фонд заробітної плати місцевих бюджетів рівні чисельності грудня 2004 року, потрібно 1,7 млрд. гривень. того, заробітна плата склала лише 70 відсотків загальному об'ємі видатків місцевих бюджетів потрібно 5 млрд. гривень.
 хочу нагадати, критичний, слово повторюю, рівень заробітної плати загальних видатках всіх місцевих бюджетів. 2005 році склав 77 відсотків проти 66-ти 2004 році. хочу нагадати історію цього питання, приймаючи бюджет 2005 року, вами прийняли 110 статтю прикінцевих положень Закону Державний бюджет. саме стаття передбачала, 15 лютого вами повинні внести зміни цього закону. саме зміни повинні були збільшити об'єми фінансування місцевих бюджетів. маємо, шановні,  лише 34 відсотки складі  загального спеціального фонду Державного бюджету, відносяться місцевих бюджетів.
 мої, року рік скорочуються об'єми  фінансування місцевих бюджетів саме територій... ну саме тих людей, кого тут  працюємо. Ситуація загострюється тим, держава просто неLзмозі фінансувати делеговані свої повноваження охорони освіти... охорона здоров'я, освіта культура, місцеві бюджети вимушені свої власні доходи направляти саме фінансування цих статей.
 хочу сказати. депутати! прийняли цілий ряд законів уже лютому, грудні, збільшують видатки місцевих бюджетів. дитинство, малозабезпечені сім'ї, втрати, понесуть місцеві бюджети зв'язку введенням  дію положень Закону оподаткування фізичних осіб.
 хочу вас запросити. Зараз готуються  зміни бюджету, повному обсязі змушені.......
  
 ГОЛОВА. Дякую, Катерино Олександрівна.
 колеги, нас є 3 оформлених звернення народних депутатів проханням надати їм можливість виступити зв'язку незадоволенням відповіддю. Але, оскільки вже годину 15 розглядаємо   заяви, запити повідомлення, просив обмежитись трьома хвилинами.
 Яворівський Володимир Олександрович, Нощенко Микола Петрович Мельничук Михайло Васильович.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 вибрані виборці! Відразу хочу сказати, неLлюблю воювати із тінями, духами, справа абсолютно безперспективна нецікава. писав листи Кучми тоді, був Президентом, зараз мені  нецікавий, бо  мертвого лева ногою може копнути будь-хто. думаю, моєму місці міг стояти кожний народний депутат, бодай раз житті робив запити нашої влади. Через стою саме тут. знаєте. буквально вчора Україна була вражена тим, врешті-решт розкрито ну принаймні якусь  кількість, мовити, якийсь обсяг злочину, найстрашнішого злочину, потряс світ і  кожного українця, Григорія Гонгадзе. Виявляється, кожен обиватель український може сьогодні  подумати, прокуратура знала, абсолютно знала, тільки  неLхотіли  говорити.
 мене десь трішки аж страх є. неLзанадто швидко розкрили? неLбуде цьому якоїсь помилки? стою тут, прекрасно розумію, Мукачеве сьогодні, виборча кампанія перекрила Мукачеве відсунула його десь периферію, мовити. сказав, неLлюблю воювати  тінями, тіні дуже люблять оживати оживають, правило, під вечір,  стають набагато страшнішими, ніж живі. От  чому повинні поставити крапку усіх справах, нічого неLзабути.
 звернувся прокурора вже нового, депутат мав інформацію, розслідуються мукачівські справи. Отримую відповідь заступника прокурора  Шокіна. хочу цієї трибуни сказати, прокурори, чиновники, відповідати депутатський запит  повинні перші особи, неLдругі, ваш святий обов'язок.
 відповідає мені Шокін? відповідає мені, дві справи вже відкрито, ними зараз займаються інше. хочу сказати, пане Шокін, ось є книжечка, якої передмову написав нинішній Президент. секундах, хвилинах розписано злочин. ви  можете розкривати довго? Скільки взагалі може тривати? Мукачеве буде повторюватися десятки, десятки разів.
 Через раз хочу сказати. Маємо  нову владу. раз звертаюся чиновників. відповіді, відписуєте, відписували недавна, нас неLцікавлять. розумію, Васильєву неLхотілося нічого розкривати, переконаний, нього своє слово, антипрокурора, антизаконну людину, якщо пішло. те, продовжує нова влада - Шокін, застерігаю вас просто-напросто таких помилок. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, ласка. Потім Михайло Мельничук.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола Петрович. 160 виборчий округ, Глухівщина.
 Володимире Михайловичу! колеги! наполяганням керівництва виборців Середино-бузького сумської області, жовтні - січні депутатськими запитами звертався до  керівництва Кабінету Міністрів, щодо вирішення питання утилізації тисячі тонн отрутоядохімікатів, тимчасово 1975 року знаходяться прирейковому складі, території цього району. підкреслюю тисячі тон неL10 неL100. Тисячі найменувань хімічних реактивів, сьогодні  можуть любу хвилину спричинити екологічне лихо.
 вдячний міністру охорони навколишнього  природного середовища України Гнатенко, заступнику його відповіді, яких іде мова все, робиться Україні, Сумській області, жодного слова перспективу вирішення порушеного мною питання. Більше того, порушення Закону, статті 9 Закону України статус народного депутата жодного разу неLодержав відповіді  тієї посадової особи, якої я  безпосередньо звертався.
 третій раз звертаюся до  Кабінету Міністрів, одержати  відповідь суті питання. спонукало мене взяти  слово цієї трибуни?   загострити проблему тим, тисячі тонн любу хвилину можуть вибухнути, перше. Друге, склад знаходиться безпосередньо біля кордону Росією. уже надходять звернення депутатів державної думи,  депутатів обласних рад прикордонних областей, передаються мені відповідно реагування. По-друге, склад знаходиться поймі річки Десна. Півтори доби, 2 доби вистачить того, ядохімікати дійшли деснянського водозабору. лихо відчує кожен киянин.
 Володимире Михайловичу, прошу раз дати доручення Кабінету Міністрів проханням неLробити помилок попередніх керівників, дати відповідь, коли, ким, кошти будуть  здійснені роботи ліквідації цього складу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Васильович Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу, колеги. дозволю  собі прокоментувати відповідь Комітету природних ресурсів мій депутатський запит, тим більше стосувався видачі ліцензії користування Новоселицькому районні Чернівецької області ВАТ "Мамалигівські гіпси" гіпсовий завод, родовища гіпсу. Мова іде те, сфальсифіковані були  подані документи. Відповідь, безумовно, була позитивна, гаразд.
 розсуд вас, колеги, лише зацитую один документ, говорить те, був адресований Голові Чернівецької обласної ради те, Голова Новоселицької районної ради пан Вакарюк погоджує виділення .............родовищу гіпсу, розташованого землях запасу Мамалигівської сільської ради. час протирічить Закону місцеве самоврядування, протирічить Закону висновки цієї комісії, директор  Гіпсового заводу, є головою цієї комісії. підписані висновки повинні були бути розглянуті  засіданні Новоселицької районної ради.
 час  говорю тих чиновників, чіпляються владу, уйдіть шановні, йдіть бігом, поки неLзаарештовані там, брали хабарі. те, коїлося нас державних комітетах, сьогоднішній уряд, міністри хочуть поправити, треба їм допомогти цій справі.
 хотів би, все-таки контроль були взяті ті  депутатські звернення, аби неLдавали відповіді, влаштовують тільки тих, займався хабарництвом. Користуючись, мене є декілька секунд, хотів оголосити парламенті документ, який  мене є руках. звернення Президента України, міністра агропромислової політики Баранівського те, меморандум взаєморозуміння співробітництво між сільськогосподарськими товаровиробниками, банковими страховими організаціями неLзабезпечуються. Є областям банки, неLвиконуючи угоду, пропонують 21-24 відсотка кредитів час, була домовленість під 17 відсотків. взагалі вчора говорив, "жирні коти" неLхотять працювати селян, неLхотять допомагати селянам.
 саме становище нафтотрейдерами, нафтокомпаніями, неLхотять відпускати селянам дизпаливо ціні 2400 гривень тонну. Ось, нас є, друзі. думаю, парламент питання повинен реагувати більш гостро. Соціалісти налаштовані вести війну банками такими нафтовими компаніями те, допомогли селянам. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, годину двадцять п'ять хвилин відвели виступи народних депутатів із заявами, повідомленнями, інформаціями оголошення депутатських запитів. дещо вийшли, значно вийшли межі Регламенту. Але, думаю, пояснюється тим, протягом трьох тижнів нас неLбуло пленарного засідання нагромадилося багато питань, потребують суспільного звучання головне - розв'язання. прошу Секретаріат приводу тих пропозицій, вимог, прозвучали виступах представників депутатських груп фракцій, сформулювати відповідні звернення, доручення відповідних державних інституцій.
 колеги, переходимо питань, визначених розкладом друг березня, середу. першим будемо розглядати проект Закону освіту осіб обмеженими можливостями здоров'я, тобто йдеться спеціальну освіту. Доповідач - народний депутат України Ігор Федорович Шаров. Співдоповідачем буде виступати Сергій Іванович Дорогунцов комітету заступник голови Комітету питань науки освіти.
 Пропонується регламент розгляду цього питання, колеги. доповіді - п'яти хвилин, відповіді запитання доповідача - п'яти хвилин, співдоповіді - відповідно три три хвилини, обговорення прийняття рішення - пропонується 10 хвилин. Давайте напишемо хоча 12 хвилин. Немає заперечень?  15, да? Немає заперечень? домовились, ласка, щодо такого регламенту розгляду питання. Ігор Федорович Шаров, ласка. комітету. Сергій Іванович є? Сергій Іванович, ласка.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Високоповажний Володимире Михайловичу, високоповажні учасники пленарного засідання! майже півтори години слухали ваші запити ваші виступи фракцій груп. першому випадку, другому - крик душі народних депутатів, уособлюють інтереси своїх виборців. Зверніть увагу широченну палітру, різномаїття, доповідалося хвилює населення, народних депутатів.
 попри першим питанням поставлено питання освіту. випадково закономірність? думаю, - закономірність, питання освіту - головне радикальне питання нашого майбуття нашої сьогоднішньої діяльності. хочу доповісти законопроект, розроблений народними депутатами Бауером Шаровим, підкреслити його високу актуальність, пов'язана, знаєте, ось чим: Україні впродовж 13-ти років крокував нашій землі голод, холод, недоїдання, хвороби,  наркоманія, пияцтво, можна додати? Що, хочете.
 результаті цього нас більше більше народжується виховується дітей з  обмеженими особливостями фізичного психоневрологічного розвитку. їх понад 150 тисяч. діти потребують особливої уваги боку держави свого виховання, надання їм освіти межах їх можливостей...
 що, мені неLзараховується те, неLвиступав Шаров?
  
 ГОЛОВА. Зараховується, зараховується.
  
 ДОРОГУНЦОВ С.І. хочу сказати, друзі, аналогічний закон вже був попередньо підготовлений Волковим, третьому скликанню, попередньому скликанні неLрозглядався. зараз знову маємо перед  собою проект закону. Хочу сказати, ряд країн... .
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість, ласка, закінчити виступ.  ласка.
  
 ДОРОГУНЦОВ С.І. ... уже прийняли подібні закони. Прийнятий модельний закон МПА країн учасниць СНД, є Постійна комісія питань науки освіти є пленарне засідання асамблеї, схвалило закон. думаю, автори багато запозичили свій проект тих документів, вони, безумовно, читали.
 Хочу сказати, проект закону носить фундаментальний характер: вісім розділів, 33 статті, маємо позитивні відгуки проект закону відрізних міністерств. Не погоджується лише Міністерство соціальної політики. Міністерство освіти далі, охорони здоров'я, відзначаючи окремі недоліки проекту закону, підтримують його, вважаючи, його можна прийняти першому читанні, тим можна було потім внести відповідні зміни, доповнення прийняти добрий закон.
 вважаю, повинні проявити максимум турботи уваги дітей обмеженими можливостями. зір, слух, багато-багато іншого, опорно-руховий апарат.
 сподіваюся розуміння боку народних депутатів, незалежно того, якій фракції. думаю, проголосуємо передачу, прийняття цього проекту закону першому читанні. Комітет питань науки освіти, схвалив закон, ну, зробить можливе, основі його обговорення врахувати ваші зауваження. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, є запитання Василя Івановича? Запишіться, ласка. Три хвилини. Юрій Анатолійович Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу, абсолютно погоджуюся вашою оцінкою законопроекту, думаю, запізнилися його прийняттям. мій погляд, є кодифікованим актом. бачу недолік: пропонується встановити положення, яким гарантується державне утримання відносно певних категорій осіб обмеженими можливостями здоров'я - немає критеріїв віднесення цих категорій. вважаєте, можна швидко доопрацювати законопроект, тим прийняти його другому читанні працював? перше питання.
 друге. Міністерство фінансів, оскільки серйозні витарти, хоча необхідні витрати, суспільно необхідні, буде відноситися до  фінансування тих потреб зв'язку цим законом? відповідь.
  
 ДОРОГУНЦОВ С.І. Спасибі велике. хочу сказати, Комітет питань науки вашою участю зможе оперативно швидко доопрацювати закон освіті. перша відповідь.
 друга відповідь. Справа тому, додатково  величезних фінансових затрат неLбуде зв'язку прийняттям  цього закону, системі освіти є школи, є установи. Мова йтиме основному їх перепрофілювання. Безумовно якась частина коштів  потребуватиметься підготовки кадрів, оснащення сучасним обладнанням. торкається Міністерства  освіти, Міністерства охорони здоров'я, багатьох інших міністерств.
  
 ГОЛОВА.  Аніщук, фракція комуністів, ласка, ваше запитання.
  
 
 АНІЩУК В.В.
 Владимир Анищук, фракция коммунистов. Прошу передать слово Ольге Гинзбург.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка, ваше запитання.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 своєму колезі. Сергію Івановичу! трошки тривогою відношуся вашої відповіді, сказали, неLбуде матеріальних затрат, вони... потребує закон великих матеріальних  витрат, будуть люди,  мають  обмежені можливості здоров'я, їм треба більше коштів приділити. ось скажу прикладі нас  є. Наприклад, беру своє село, Реутинці знаходиться  мене Кролевецькому районі. Замість 110 тонн вугілля рік дали  25. третю частину. Жодної копійки 3 роки неLдали харчування дітей при  школі, малозабезпечені чорнобильці. Жодної копійки неLдали  3 роки оздоровлення  дітей при школі.
 Я  собі думаю, приймаємо закон. маємо якісь можливості все-таки профінансувати хоч заклади, є, вже не  говорячи нові. відповідь, Сергій Іванович.
  
 ДОРОГУНЦОВ С.І. Спасибі. Ви  слушне питання підняли. хочу сказати, що  частину коштів можна буде знайти вже  цьому році. частину - 1 січня наступного року вже новому бюджеті 2006 рік.  повинен сказати, школи повинні бути добре оснащені, добре укомплектовані кадрами. люди повинні одержувати підвищену  заробітну плату, важка, складна робота -  людей, закоханих дітей.
  
 ІЗ ЗАЛУ. .
  
 ДОРОГУНЦОВ С.І. Що? Скільки грошей? Зараз  сказати неLможу. Тільки  цьому році менше, ніж наступному.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Сергію Івановичу! Ви  вже згадали те, неLперша поява цього законопроекту. є депутат минулого скликання, пам'ятаю, працювали аналогічному профільному комітету, грудні 2001 року наші колеги Волков Олексій Марченко якраз подали практично  аналогічний законопроект. мені,  згадується, неLбуло ніяких заперечень. Були позитиви боку Науково-експертного управління, позитивно ставилися  ваші колеги Комітету науки  освіти  тодішньої каденції, зрозуміли. Чому доля  законопроекту час, бачите навіть самих питаннях звучить те, люди погоджуються тим, є актуальний, нагальний потребує прийняття? Дякую.
  
 ДОРОГУНЦОВ С.І. Спасибі велике питання гостре принципове.  хочу сказати привернути вашу увагу дати, оголосили. Народний депутате! Головне, задати питання, вже нікого неLцікавить. назвали дату - грудень 2001 року. вибори були? вже неLтого  було депутатському корпусу, розглядати  питання. через його автоматично  перенесли  наступне  скликання. Оце моя відповідь. актуальності ніколи неLвтрачав.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Сергію Івановичу, час вичерпаний, сідайте, ласка.
 колеги! Перед тим, перейти обговорення законопроекту, може послухаємо позицію Міністерства, позицію міністра, потім обговоримо питання. Нема заперечень? Станіслав Миколайович, ласка, міністр.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Міністерство освіти наука, Кабінет Міністрів розглянули проект Закону освіту осіб обмеженими можливостями здоров'я, спеціальну освіту. цікаві є два  підходи. цілому дуже вдячні народним депутатам, підготували законопроект, Михайло Бауер,  Ігор Шаров, привернули увагу суспільства надзвичайно  важливого, важливої проблеми. нас проблема регулюється  законом, скажімо, основи захищеності інвалідів і  інше. одночас,  проблема є гострою. Проте, вже питання обговорювалося не  Міністерстві освіти, засіданні Уряду, запитання мені: скільки буде коштувати запровадження цього Закону, є фінансові, економічні обгрунтування? кореспондується бюджет України рік, наступний? Відповіді такої я, жаль, подати неLміг, автори законопроекту неLпредставили таких розрахунків. Міністерство освіти неLзуміли обрахувати.
 , якщо говорити про  запровадження цього Закону, в  школах потрібно поставити ліфти скрізь. Потрібно, поставити тельфери, ліфтом підняти цього інваліда, тельфері його, скажімо, посадити парту, зняти. повинні вчитися взагалі-то, дітьми неLхворими. Кабінет Міністрів говорить, часу даному варіанті, даному вигляді Закон неLможе бути прийнятий, як, наприклад, освітянин вважаю, тема актуальна неї потрібно буде раз повернутися.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, переходимо обговорення. домовились 15 хвилин. табло, ласка, прізвища народних депутатів дайте, записалися на  участь дебатах. Юрій Анатолійович Кармазін, ласка, запрошую Вас виступу. Підготуватися Анатолію Оржаховському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, раз  хочу подякувати народним депутатам, авторам проекту те, вони  проект зараз запропонували, встановлює законодавчі основи регулювання тих відносин сфері освіти професійної підготовки осіб, мають саме психічні фізичні вади. Дуже добре, законопроект зроблений окремий законопроект освіту  осіб обмеженими можливостями здоров'я. Саме якраз недолік наголошувало Міністерство праці соціальної політики України, ставить питання те, значна частина норм, нього включені,  вже закріплені відповідними положеннями законів України основи соціальної захищеності інвалідів Україні, освіту, дошкільну освіту, загальну середню освіту, професійно-технічну, вищу освіту.
 вважаю, зібрання, тому  числі норм цих законів, стосуються цих обілених Богом людей, виправдано. Дуже правильно, навчальні заклади розділяються масові, заклади інтегрального навчання спеціальні навчальні заклади - три четвертий вид - центри реабілітації.
 хотів звернути увагу  вашу те, своїх доповненнях зауваженнях  Міністерство освіти дало дуже багато хороших пропозицій, зокрема статті 13-ї. пропонують викласти її редакції: "особи обмеженими можливостями здоров'я наявності висновку психомедикопедагогічної консультації мають право здобуття освіти навчальних закладах відповідно Конституції, законів України галузі освіти". маємо виходити виключно того, мають державі право отримання освіти. вже обов'язок держави, якій формі зробити людей обмеженими можливостями здоров'я те.
 просив нового міністра, оскільки підписано паном Кременем, виключити деякі  зауваження, дало Міністерство, дали 42 зауваження. Деякі них абсолютно неLвідповідають здоровому глузду. Ну наприклад, якщо ставиться питання те, може частині 13 передбачається, послугами помічника може користуватися людина при отриманні освіти, пропонуєте вилучити. Не ви, Міністерство пропонує вилучити. Очевидно, цього неLтреба робити. Очевидно, має користуватися послугами помічника. пропоную прийняти першому читанні законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів. Підготуватися Надразі.  
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 початку виступу скажу, фракція комуністів підтримує обговорюваний законопроект. Комуністи вважають, нарешті звернуто увагу одну болючіших актуальніших сучасних соціальних проблем України - освіту осіб обмеженими можливостями здоров'я.
 Освіта неLлише престиж держави, показник розвитку культури нації, фундаментальний резерв наближення майбутнього, гідного людини. формує людину, озброює її знаннями, виховує громадянські якості - вміння думати працювати, спілкуватися відпочивати, жити суспільним чином водночас бути індивідуально неповторною особистістю.
 цьому сенсі надання освіти особам обмеженими можливостями здоров’я є одним шансом цієї незахищеної верстви українського населення отримати гідне майбутнє, показником реального прагнення держави соціальної освітньої справедливості.
 варто нагадати, України проблема актуальна тому, дві третини родин, включають осіб обмеженими можливостями здоров'я, є малозабезпеченими неLможуть самотужки сплачувати лікування спеціальне навчання своїх дітей. Нерідко їм неLвистачає грошей найнеобхіднішого. свою чергу існуючі державні програми підтримки таких родин неLвирішують коло проблем, зокрема матеріальної допомоги, виплачується дітям-інвалідам, якої неLвистачає навіть нормальне харчування.
 наслідок, існуюча державна система піклування таких дітей неLможе забезпечити їм нормальний догляд, приватні заклади дорого коштують. Через те, один батьків постійно прикутий своєї дитини, неLможе знайти нормальну роботу реалізуватися суспільстві. Звідси виникає замкнуте коло: родина неLможе лікувати навчати свою дитину, неї немає грошей, гроші неLможе заробити, хтось час змушений бути поряд дитиною. держава, завжди, залишається боргу.
 Звертаючись авторів законопроекту профільного комітету, існуючий проект потрібно внести корективу, зокрема статті, суперечать думці громадських організацій інвалідів, прописати метою уникнення зловживань механізми ліцензування фінансування відповідних освітніх установ, обов'язково врахувати досвід подібних закладів Херсонщини, харківського громадського фонду "Сподіванка" розробленими діючими програмами освіти навчання осіб обмеженими можливостями здоров'я.
 Вважаю особливо важливим, можливо неLпряму цього закону відноситься, аби навчальних закладах допоміжні школи, школи-інтернати неLбуло серед дітей вадами дітей здорових. Спостерігаючи однією шкіл Херсонщини, неоднаразово спілкувався вчителями чув, окремі діти неLможуть навчатися. Особливо стосується дітей-сиріт. Їх доля туди, кажуть, послала ці...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Василь Іванович Надрага, фракція Народної партії. Підготуватися Пузакову.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия, Луганская область.
 Уважаемые коллеги, мы сегодня говорим очень сложной достаточно проблемной категории. Почему? Потому нас государстве проживает два миллиона семьсот тысяч инвалидов, значительная часть из них - дети. соотвествено каким образом эти дети обучаются, каким образом идут готовятся жизнь зависит то, насколько комфортно будут чувствовать себя.
 поэтому, когда сегодня мы вами обсуждаем неединожды вопросы том, каким образом должна быть социальная помощь, каких размерах эта социальная помощь должна предоставляться. Вчера мы вами обсуждали закон трудовых гарантиях инвалидам. думаю, нынешний законопроект, который мы рассматриваем вами, более глобален, соответственно носит системный характер. Ибо только его системности, считаю, есть самое главное самое позитивное, сегодня предлагается.
 Вы посмотрите внимательно: данный законопроект закладывает основу системы образовательных реабилитационных учреждений, которые или иной степени будут помогать людям нарушениями норм психического физического здоровья. эта система состоит из четко выписанных конкретных моментов.
 Но, первое, это, безусловно, массовые учебные учреждения, учреждения интегрального обучения, специальные учреждения центры реабилитации.
 данном законе четко выписано, какой категории, какими недостатками человек, физическими или умственными, может учиться или ином учебном учреждении. Больше того, предусматривается система совместного обучения, если недостатки ребенка, имеющего или иные недостатки, неLбудут противоречить неLбудут входить противоречие теми детьми, которые здоровы.
 Поэтому, сегодня, когда говорят том, первом чтении данный законопроект принят, абсолютно согласен со всеми своими коллегами, которые предлагают.
 Вместе тем, есть две проблемы, которые, считаю, необходимо обязательно отработать второму чтению.
 Первое, очень часто возникает ситуация ведомственной принадлежности ведомственному взаимодействию. И, соответственно, считаю, законе должны быть четко, более четко прописаны моменты взаимодействия между Министерством здравоохранения Министерством социальной защиты части их взаимодействия обеспечению этой системы образования.
 Следующий момент, здесь абсолютно правильно было сказано, данный законопроект потребует организационного, материального ресурса. здесь заявление министра том, нужно все-таки посчитать, абсолютно правильное. Но, думаю, что  здесь Верховная Рада Министерство образования вместе смогут убедить тех оппонентов этого закона Кабинете Министров, которые, понимаю, сослались то, неподготовленность этой позиции может привести отложению рассмотрения данного законопроекта.
 Посему считаю, уже сейчас, после того, как данный законопроект будет принят первом чтении...
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція комуністів.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Чинне законодавство України повинно надавати можливість особам обмеженими можливостями отримати освіту рівні, відповідає їх здібностям можливостям. них повинні бути створені спеціальні умови отримання освіти. Але, превеликий жаль, більшості спеціальних навчальних закладів таких умов немає, діти обмеженими можливостями здоров'я багатьох регіонах зовсім неLнавчаються, наслідок, виключившись із навчального процесу, поповнюють число соціально незахищених верств населення правопорушників. число їх кожним роком збільшується. Більшість спеціальних закладів таких осіб, були створені радянських часів, разом їх матеріальною базою прийшли негодність просто знищені. Є ряд закладів, лише жевріють, виживаючи тільки дякуючи благодійним акціями. давайте відверто скажемо: багато знайдемо таких благодійників? сором говорити, особи обмеженими можливостями здоров'я стали просто заручниками сьогодення. яких умовах приходиться працювати обслуговуючому персоналу таких установ? Директор - це, повному розумінні слова, вибиваловка коштів, жебрак. Одна турбота держави - вчасно доставити секонд-хенд.
 нашому регіоні є школа-інтернат селі Рівному Новоукраїнського району. перебуває 126 підлітків. Умови перебування жахливі. водні процедури можна говорити, немає навіть централізованого опалення, кімнатах холод сирість? Матеріальна база просто жалюгідна, тільки дякуючи завідуючій інтернату педколективу, виживає школа разом дітьми. Цим людям їх турботу просто потрібно сказати велике спасибі. забуті державою. таких установ Україні десятки. Оце "розбудова" (в лапках" нової держави. Людина такій державі непотрібна, тим більше люди фізичними вадами.
 Тож, неLдумаю, прийняттям даного законопроекту покращиться соціальний стан таких закладах краще буде жити тим дітям. кожна влада, перебуваючи троні, поповнює тільки свої кишені, народу поповнюється тільки словниковий запас, ж  появляються нові нові слова, влучно характеризують цю владу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, фракція Народної партії, ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Володимире Михайловичу! колеги!
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 знаєте, неLвипадково поставив питання перед шановним колегою Дорогунцовим: "Чому 4 роки  підготовлений законопроект неLбув реалізований?" Дійсно, дивно, якось  більш актуальними вважаємо  часто-густо законопроекти: зміни  тарифів, якісь лобістські моменти далі. Зрозуміло, немає кому відстоювати свої права. діти, неLмають можливості нормально  навчатися, неLможуть відстоювати перед нами свої права.
 , знаєте, мені згадується історія 15-річної давнини, показували, думаю теж пам'ятаєте, чотирьох студентів  Московського державного університету сліпоглухонімих, закінчили аспірантуру  Московського державного університету, здобули освіту, дуже  багато зробили зроблять плані науки.
 думаю, що  ми  вами  бачили телевізору видатного англійського фізика, якого рухається  тільки один палець, паралізований сидить спеціальному кріслі, але  його наукові дослідження мають світове значення.
 Очевидно, ми  маємо звертати увагу, цьому законопроекті мова йде  неLтільки про  вади розумового розвитку, вади фізичного розвитку. людей, є вадами фізичного розвитку, освіта? Без пафосу є дійсно єдине світло у, очевидно,  житті, особливо, якщо врахувати, часто-густо діти є дітьми сиротами, є дітьми, залишилися без батьківського піклування. Тому, очевидно, є речі, мають нагально швидко прийматися, неLчекати чотири роки.
 один момент, вибачте такий  екскурс. Одна версій є антропологів, людське товариство з'явилося тоді,  знайшли поховання, один серед них був  кістяк дорослої  людини без руки. Тобто стало зрозумілим, вже  його сородичі утримували дорослого віку людину, яка   фактично  була непрацездатна. Очевидно від  цього  і  пішла людська  цивілізація, очевидно недарма  латинське  слово "гуманос" є людяність людськість, приєднуюся своїх колег своїй вдячності авторам цього законопроекту, єдине хотів сказати, неLробимо ніякої пільги, ніякої поблажки цим дітям, яким надаємо можливість нормально вчитися. Стаття 52 Конституції, її знаємо, звучить так: "діти рівні своїх правах". неLсказано недосконалість розумової діяльності тим більше фізичної.
 ще. Кожен має право освіту, неLсказано, відповідно своїх розумових фізичних здатностей. сказано статті  52 "Утримання виховання дітей-сиріт дітей покладається державу", хай держава піклується. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, мотивів, ласка, Тамара Прошкуратова. Мікрофон увімкніть. Володимир Лещенко мотивів.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ.
 Цілком підтримуючи законопроект, хочу висловити одне побажання. більшості дітей серйозними порушеннями здоров'я найпершими вихователями вчителями є власні батьки, статті 26 законопроекту зазначено, "батьки мають право безкоштовно  відвідувати дозволу керівника навчального закладу заняття в  державних, середніх професійно-технічних навчальних закладах метою одержання знань". Однак, простої присутності мабуть недостатньо, отримати грунтовні знання подачі ......... дитиною, вважаю  доцільне включати текст законопроекту положення гарантування батькам право безоплатне отримання методичної допомоги, могли самостійно  займатися дітьми.
 цілому вважаю доцільне прийняти законопроект основу першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Лещенко. колеги, тільки  виходжу тих, записувався. Кафарський, все.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Мене депутата дивує позиція уряду Юлії Тимошенко, вустами міністра Ніколаєнка відхрещується проблеми освіти осіб обмеженими можливостями. них, уряду Януковича, неLвистачає грошей. час, Комітет питань науки освіти, цього часу очолює міністр Ніколаєнко, підтримує зазначений законопроект.
 Я, також  дивує, мене позиція Міністерства самого освіти, хоче відсторонитися дає низку зауважень, наче нас неLстосується, числі, пункті 4-му іде мова про, навіть виключити звідси, законопроекту, слово "студенти", мовляв, автор неLврегулювали питання, значить, неLпередбачили відповідного Закону. Так, пропоную, народний депутат, Міністерству освіти, Комітету взяти питання допрацювати, депутатам проголосувати за  перше читання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Кафарський, ласка.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 таке? Не заважаючи те, додаткові фінансові витрати, все-таки, Закон необхідно приймати. сьогоднішній день вже створені, відповідно Закону вищу освіту, навчальні заклади. того, навчалися люди відповідними вадами. хотів говорити неLце. нас закінчення навчальних закладів, діти інваліди залишаються  без роботи. Більше того, тих виробництвах, працюють люди фізичними вадами не  даються державні замовлення, неLмають куди діти свою продукцію. Через те,  звертаюсь тих Комітетів, курують питання. Не тільки вирішити питання додаткових робочих місць, державної точки зору забезпечити замовлення виробництва. Дякую
  
 ГОЛОВА.  Так. колеги, якихось застережень немає? ласка.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.  Я, Ніколаєнко - Міністр освіти науки. Я, хотів сказати: колега Лещенко сказав те, відхрещуємося, Уряд проблеми та, існує навчання дітей особливими обмеженими можливостями здоров'я. Ні, навпаки, єдине, хочу почути сьогодні, неLпросто, скажімо, була, Ніколаєнко сказав, проблема є, цьому закінчилося. Приймемо закон, звернути них увагу. задаю питання авторам: скільки коштує закон, потрібно зробити, обгрунтування? Їх немає.
 того, щоб, колега Лещенко, неLпросто прапор почепити, кроки зробити, кроки потрібно було авторам порахувати. я, наприклад,  цю проблему візьмуся, обов'язково порахуємо, скільки цьому році виділимо коштів, наступний рік. не  можете назвати мені. Ні. можете тільки мені шпилечку вставити червоним прапорцем прикритися. хочу сказати, цю проблему потрібно вирішувати.
 Володимире Михайловичу, депутати визначаться, оскільки немає ніякого фінансово-економічного обгрунтування, таку позицію змушений був повідомити.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Одну хвилинну, Гмиря, ласка, репліку.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Владимир Михайлович, меня неLреплика. Реплику, наверное, Лещенко  сделает, меня уточнение. хотел бы спросить министра образования. Все-таки его выступлении прозвучало: комитет неLсделал подсчетов, мы, сожалению, тоже неLсумели их сделать.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Автори.
  
 ГМИРЯ С.П. Нет,  министерство,  можно поднять стенограмму. вот все-таки смогло министерство  сделать такие  подсчеты или нет? Если неLсмогло их сделать, где гарантия, сделает через месяц, через два месяца или через полгода. я  хотел бы выяснить, почему все-таки сих пор такие  подсчеты  министерство неLсделало даже при условии, комитет, который возглавляется нынишним министром, оказался настолько плохим, неLсмог их сделать?
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, заспокойтеся. ласка, прошу вас, прошу вас, неLпотрібно. Прізвище назвали ваше? Не називали. Заспокойтеся. Ну домовлялися, Гмиря зробив репліку. колеги, заспокойтеся, ласка.
 Прошу підготуватися голосування, ласка, колеги. Підготуйтесь, ласка, голосування.
 Зараз голосування буде. ласка.
 колеги, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону освіту осіб обмеженими можливостями здоров’я, спеціальну освіту основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-273
 Рішення прийнято основу.
 колеги, оскільки проблема, вимагає додаткових фінансових надходжень витрат, потрібно другого читання, мабуть, опрацювати документ комітеті, участю Міністерства освіти науки тим, прийняли рішення, буде працювати. Репліка, ласка, Володимир Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці. Міністр, соціаліст цього часу голова комітету вдруге підтвердив, уряду Юлії Тимошенко немає грошей. Навіть неLспромоглися розгляду сьогоднішнього засідання зробити відповідні підрахунки сказати, ми, новий Кабінет Міністрів, гроші знайдемо, буде  вирішено питання щодо освіти осіб обмеженими можливостями. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, колеги. Обмінялися репліками. Давайте будемо шукати те, нас об'єднує, неLроз'єднує. нас об'єднує спільна проблема, маємо розв'язати, даному вигляді  проект закону, розглядали.
 колеги, зараз графіком маємо зробити перерву. оскільки, давайте порадимося, виголошували запити, виступали годину двадцять п'ять розглянули всього один законопроект. Одну хвилиночку. То, можливо, попрацювали 14 години зробили перерву. Немає заперечень? дякую.
 Оголошується проект Закону супровід автомобілів особами, стосовно яких Державтоінспецією МВС України вживаються заходи щодо безперешкодного проїзду автомобілів. Доповідач - Микола Васильович Карнаух. Підготуватися комітету Нечипоруку Володимиру Павловичу.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую. виборці, народні депутати! Зазначений проект Закону мною був поданий діяла стара влада, яка, жаль, відгороджувалася народу всілякими бар'єрами, супроводжувала сама себе будь-яких обставин, чиновники навіть невисокого рангу дозволяли, їх супроводжували спеціальні автомобілі. створювало перешкоди нормального функціонування дорожнього руху, створювало певні незручності громадян.
 радий, новий Президент Віктор Ющенко демонструє відкритість влади, перебуває регіонах, забороняє таким чином супроводжувати свої переїзди різні виступає взагалі руйнування отих бар'єрів між чиновниками народом. зазначений проект Закону неLтільки встановлює порядок супроводження, дозволить більш ефективно використовувати сили засоби спеціальних підрозділів - підрозділів ДАІ, зменшить фінансові витрати цієї діяльності, ви, напевно, були свідками неодноразово, велика кількість міліції, патрульно-постової служби, ДАІ годинами перекривали рух, оточували певні місцевості таким чином використовувалися сили засоби неLпризначенням. час скоювалися злочини.
 скажу, проект Закону, є невеликий змістом, чітко регулює предмет щодо супроводження певних посадових осіб. пропоную статтею першого встановити, постійному супроводженню підлягають автомобілі, яких перебуває Президент України, Голова Верховної Ради України, Прем`єр-міністр України, глави іноземних держав урядів, визначаються державним протоколом церемоніалом  України. перелік є вичерпним.
 статтею другою пропоную встановити, супроводження автомобілів, яких перебувають інші особи, охороняються - народні депутати України, члени уряду, Автономної Республіки Крим, глави обласних Київської Севастопольської міських державних адміністрацій, міські голови, державні службовці всіх рівнів, посадові інші особи, окрім зазначених пункті 1 цього закону, забороняється, тобто всім іншим посадовим особам забороняється, їх супроводжували, їх автомобілі.
 Статтею третьою пропоную встановити безперешкодний безпечний проїзд автомобілей Президентом України, главами іноземних держав урядів, здійснюють спеціальні підрозділи дорожньо-патрульної служби шляхом короткотермінового введення його обмежень, регулювання дорожнього руху, супроводження патрульними автомобілями мотоциклами розпізнавальним фарбуванням написами встановленого зразку увімкненими спеціальними світловими при необхідності звуковими сигналами.
 пропоную, введення тривалого обмеження дорожнього руху, рух міського пасажирського транспорту, автомобілей швидкої медичної допомоги, пожежної охорони, оперативно-рятувальних інших рятувальних служб, управління державної охорони України міліцїї, виконують невідкладні службові завдання, під час супроводження забороняється.
 Забезпечення безперешкодного безпечного проїзду автомобілей іншими особами шляхом введення обмежень дорожній рух неLдопускається.
 Статтею 4 пропоную, спеціальні сигнальні звукові світлові пристрої червоного, синього зеленого кольорів можуть встановлюватися використовуватися транспортних засобах дорожньо-патрульної служби управління державної охорони, синього кольору дозволів автомобілях, обслуговують осіб, охороняються належать міліції, швидкої медичної допомоги, оперативно-рятувальних інших рятувальних служб, мають розпізнавальне фарбування написи встановленого зразку під час виконання невідкладних службових завдань.
 Порядок видачі таких дозволів встановлюється Кабінетом Міністрів України. Встановлення використання спеціальних сигнальних звукових світлових пристроїв червоного, синього зеленого    кольорів будь-яких транспортних засобах, яких перебувають особи, зазначені пункті два цього закону, забороняється.
 неLвеликий, чіткий проект закону, дозволить впорядкувати супровід автомобілів унеможливити, кожна посадова особа її бажанням могла використовувати соціальні автомобілі, інші заходи затруднення дорожнього руху створення незручностей нашим громадянам. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, є запитання? Запишіться.
 ласка, висвітліть. Три хвилини. Черняк. ним Єщенко.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Миколо Васильовичу, думаю, потрібно підтримати законопроект. Але, разом тим, хочу висловити один сумнів. Наскільки зрозумів, переслідується дві мети: одного боку, забезпечити безперешкодний безпечний рух автомобілів тих осіб, яким потрібно зробити, а, іншого боку, унеможливити, будь-хто використовував можливості. от, мене сумніви. буде досягнута мета? передбачені законопроектом відповідальність, санкції порушення цього закону, все-таки неLсвербіло посадовим особам використовувати супровід?  Дякую.
  
 КАРНАУХ М.В. запитання.
 Справа тому, ваші запитання є слушними. предметом регулювання цього закону неLє встановлення відповідальності. буде встановлено Кодексом  адміністративні правопорушення, відповідальність повинна бути встановлена. проект закону чітко встановить перелік осіб, будуть мати право це, неLдозволить іншим мати супроводження, перекриття руху.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єщенко.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Микола Васильович, підтримуємо закон. Треба його вводити, дійсно він   повинен допомогти, першу чергу, нашій міліції, державтоінспекції  навести порядок. мабуть треба розглянути ширше законопроект, є спецномери, є мигалки, є інші засоби того, щоб  нехтувати закони України. хотів побажати, закон, якщо приймемо, тільки  частину вирішує проблему спец отих приміщень, сьогодні  приміняються Україні. Дякую.
  
 КАРНАУХ М.В.  запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, запитання неLбуло. Зарубінський. Було побажання.
  
 КАРНАУХ М.В. Погоджуюся вашими...
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую. Дякую, Адаме Івановичу.
 Микола Васильовичу, підтримуючи  ідею людина, стикається часто тим, неLможна, дійсно, проїхати, заважають, просто їхати. Чомусь хтось вважає, когось робота важливіша, ніж інших українських громадян, хоча є неправда. мене все-таки запитання. я... мене руках ваш законопроект. Ось дивіться, іде "з метою удосконалення Верховна Рада України постановляє..." пішли пункти, постановляє Верховна Рада. Ну скажіть, ласка, назвали неLпостанову, закон України. Закон має певну техніку, юридичну основу, тобто є вимоги закону. підрозділяється - прекрасно знаєте - розділи, пункти далі. форма? недосконала форма, вносите новації формування юридичної техніки оформлення законів? Дайте, ласка, відповідь навмисно, технічні недоробки.
  
 КАРНАУХ М.В. Справа тому, як  суб'єкт законодавчої ініціативи подав проект закону, готувався разом із прогресивними працівниками міліції дійсно зауваженні Науково-експертного  управління є, неLвитримана техніко-юридична норма, вважаю, можна прийняти першому читанні, статті назвати, наприклад, статті 1 "Автомобілі, підлягають постійному супроводженню", стаття 2 "Заборона супроводження автомобілів". Там  появляться пункти 2.1, стаття 3 "Порядок безперешкодного безпечного  проїзду автомобілів", буде  пункт 3.1, 3.2, 3.3. Стаття 4 буде називатися "Спеціальні сигнальні звукові світлові  пристрої" будуть  підпункти. Тобто ході доопрацювання цього проекту закону першого   читання все  доведемо техніко-юридичних норм. сама проблема  важлива відкладати  її, вважаю, недоцільно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 профільного комітету голова підкомітету Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Нечипорук Володимир Павлович. Прошу, 3 хвилини.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги!
 Володимир Нечипорук, 194 виборчий округ, Хмельниччина, Партія "Народна влада", фракція "Єдина Україна".
 Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності  розглянуто поданий народнім депутатом України Карнаухом Миколою Васильовичем проект Закону   супровід автомобілів особами,  стосовно яких  ДАІ МВС України вживаються заходи щодо безперешкодного безпечного проїзду автомобілів .
 Зазначеним законопроектом пропонується врегулювати відносини  щодо супроводу автомобілів особами. стосовно яких ДАІ МВС України вживаються заходи їх безпечного проїзду.
 Проаналізувавши законопроект, комітет вважає необхідне висловити нього наступні зауваження пропозиції. Проект закону неLвідповідає техніко-юридичним вимогам, пред'являються до  законопроектів, тобто  неLподіляється статті, мають назви, частини, пункти, чомусь написано, Верховна  Рада постановляє.
 Із пунктів  три, чотири статей неLзрозуміло, таке  "короткотермінове тривале обмеження  дорожнього руху". Законодавчо поняття неLвизначені законодавством України. Також  не  визначає поняття "міський пасажирський транспорт". У  правила дорожнього руху мова йде  маршрутні транспорті засоби.
 Пунктом один два статті проекту один два Закону "Про  Державну охорону органів вдали посадових осіб. Відповідно статті шість цього закону  заходи охорони постійно здійснюються щодо Президента України, Голови Верховної Ради, Прем'єр-міністра, голови Конституційного Суду,  голови Верховного суду, першого заступника Голови Верховної Ради, першого віце-прем’єр-міністра, міністра закордонних справ Генпрокурора.  Необхідно цьому законопроекті відмінити, змінити статті, названого мною Закону, вже діє Положення державний протокол та  церемоніал України, порядок супроводу автомобілів з  особами, стосовно яких ДАІ МВС України вживаються заходи, щоб  безпечно безперешкодно проїзду автомобілів неLвизначено. урахуванням викладеного Комітет вирішили рекомендувати  Верховній Раді України відхилити зазначений законопроект. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України додержується такої думки. Крім того, Президент України заявив, своєму виступі, відказується любого супроводу. Крім того,  міністром внутрішніх справ України департамент ДАІ анульований. переведений інший підрозділ, неLназваний. зв'язку цим Микола Васильович, Комітет вважає, треба відпрацювати. Ідея хороша, потрібно її відпрацювати тих Законів сьогодні  існують і  регламенту Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дякую. Запитання запишіться. Так, ласка, 3 хвилини. Гірник, Носенко наступний.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 доповідачу,  підкреслили, ідея дуже хороша, дійсно теперішня влада принципі признала ідеї справедливими вживає відповідних мір, доповіді Миколи Васильовича прозвучала: ну, відповідальності ніякої немає сфери дії закону, не  відноситься. Ну,  буде прийнятий Закон без всякої відповідальності, буде діяти, ні?
  
 НЕЧИПОРУК В.П. Вже відповідав Микола Васильович Карнаух. Справа тому, законодавстві адміністративному Кодексі передбачена відповідальність порушення  цих норм. Друга справа, нікчемні сьогодні. 17 гривень, норми треба було хорошо, якби Закон відпрацювати дати із відповідальністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Носенко.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Компартії України.
 Прошу передати слово колезі Лещенко Володимиру Олексійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Павловичу, я, наприклад, підтримую висновки  комітету, те, стосується,  заявив Президент, знаєте, нинішня влада багато чого  декларує. поки що  декларовано неLвиконується. Досі тільки появляється висока посадова особа, машини  розганяють кущах, вулицях інше.
 скажіть, ласка, неLздається комітетові все-таки, питання треба врегулювати, неLстраждали водії громадяни, їде хтось із високих.  Дякую.
  
 НЕЧИПОРУК В.П. запитання. Відповідаю коротко. Справа тому, самого початку Микола Васильович, сказали, дійсно його треба врегулювати, його треба чіткіше врегулювати. Наприклад, невизначений термін закривається, термін повинен Микола Васильовичу бути, напевно,  5 хвилин неLбільше. Якось треба сприйняти. вообще беспредел цьому супроводженні. запитання. треба навести порядок.
 законопроект, думаю, ми  разом комітетом автором цього законопроекту терміново його відпрацюємо дамо розгляд Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Скажите, пожалуйста,  мы сегодня обсуждаем вами тему числе, вы  абсолютно правильно сказали, министр заявил, системы ГАИ просто неLбудет существовать. есть мы пытаемся регламентировать то, чего неLбудет. Скажите, пожалуйста, каким образом вообще сегодня будет обеспечиваться эта служба, потому нас постоянно  можно  услышать том, вот проблемы есть ГАИ, ГАИ. ГАИ со своей стороны скажет, есть проблемы тех депутатом. меня вопрос: вы каким-то образом узнали, номера вводят, какие. постоянно рассказывают, мы вами ездим таких номерах, волосы дыбом встают. факту кто их выпускает? Кто их кому  каких условиях отдает или продает. остальное.
 Поэтому меня единственный вопрос. Скажите целом ситуация  ГАИ - это только декларации или намерения исполнительной власти изменить что-то?
  
 НЕЧИПОРУК В.П. відповідаючи запитання, скажу, міністр внутрішніх справ комітетом неLзустрічався, зустрічі комітеті неLбув. його ідеї, закладає розвитку Міністерства внутрішніх справ правоохоронної системи, неLвідомі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Приступаємо обговорення, 12 хвилин. ласка, Кармазін, підготуватися Кравченку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", блок "Наша Україна".
 народні депутати, громадяни України. Більше року тому, ми, група народних депутатів із різних фракцій, подали проект Кодексу дорожній рух. цього часу кодекс неLрозглянутий профільних комітетах. звертаюся керівників профільних комітетів пана Пустовойтенка, пана Мойсика, зробіть свою роботу комітету, повірте мені, законопроекти рамочні, манюпусінькі, втратять всякий сенс, побачите, комплексний підхід запропонували, група народних депутатів. абсолютно усіх фракцій, присутні є люди. група фахівців, працювали над цим. прошу вас, знову витратимо час що, закінчиться тим, закон буде провалений.
 Хоча подавався січні 2003 року. хотів ідею пана Карнауха звісно подякувати, пам'ятаєте, пересувався Кучма його оточення країні, зупиняли рухи кругом, кругом кияни скаржилися. Президент Ющенко пересувається, стоїть світлофорах. правда, неLпоказне. бачите, Банкова вулиця розблокована, ній можна ходити. сподіваюся, можна буде їздити, можливо, крім грузових автомобілів. було розумно, треба Київ розвантажувати.
 хотів звернути увагу, говоримо проект, є щодо супроводу працівниками ДАЇ те, йде знищення, називається тепер реформування ДАЇ говорять, пости будуть перетворені каже далі. хотів би,  неLдійшло маразму. звертаюся Юрія Луценка: є поняття державна безпека, є поняття розкриття злочинів, є поняття, введення треба робити перехватом. найбільш важливі напрямки мають бути перекриті.
 вчора світ стурбувала новина розкриття злочину проти Георгія Гонгадзе. Дійсно, два полковника заарештовані. генералу далі втекти. ніхто інший, Генеральний прокурор нині, званий пан Піскун... вимагаю пана Піскуна виконуючого обов'язки Генерального прокурора терміново заарештувати колишнього міністра внутрішніх справ Юрія Кравченка поки неLвтік змові вами, пан Піскун. прикрили Пукача, дали можливість йому втекти. чесні слідчі Шубін Грищенко - ось розкрив злочини. Піскун того неLмав ніякого відношення неLмає ніякого відношення. Хай, дай Боже, тільки неLзаважає цій справі.
 Тому, друзі, треба очистити владу отаких перевертишів, як...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Кравченко. Підготуватися Надразі.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Николай Кравченко, фракция коммунистов, председатель Всеукраинского союза защиты прав водителей.
 Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели! Проблема дорожного движения существует, сегодня Верховном Совете существует примерно 30 законопроектов, которые пытаются регулировать это законодательство. при этом прошу обратить внимание: Закон 4552 2003 года дорожный рух лежит комитете неLрассматривает его комитет одной только причине, МВД неLхочет принимать этот закон, вдумайтесь эту ситуацию.
 Если говорить том, как мы теряем время, эти 30 законов мы потратим здесь, зале Верховной Рады. однозначно скажу, этот закон полностью отображен этом Кодексе дорожный рух, который внес народный депутат Карнаух.
 хочу сказать, мы сегодня активно начали работать вопросу, закону 6406, который внес, вопросу обязательного страхования гражданской ответственности.
 Здесь выступал коллега, который, кстати, проголосовал этот закон, 19 человек вместе ним проголосовали принятие этого аракчеевского отношению нашим владельцам автомобилей, законам.
 тем неLменее, сегодняшний день комитет тоже неLхочет его рассматривать одной лишь причине, кому-то выгодно, чтобы эти деньги народа собрать.
 течение месяца неLмогу попасть Премьер-министру постанове Кабинета Министров 1615 замене водительских прав.
 сегодня публично заявляю том, неLхочу уже идти Премьеру, который течение месяца политическим мотивам неLхочет меня принимать, потому знает, какие вопросы буду ставить ей. Поэтому заявляю том, неLбуду ходить ней собеседование.
 речь идет том, если мы неLпримем сегодня кардинальное решение, неLпримем Дорожный кодекс, мы будем эти 30 законопроектов систематически из сессии сессию переносить тратить время их принятие. Кодексе этом предусмотрено все, числе идеология ГАИ. сегодняшний день я, который всегда выступал против ГАИ, считаю, сегодня сделана ошибка министерством том, чтобы уничтожить вообще контроль дорогах. против этого, фракция коммунистов этом меня поддержит.
 Речь идет том, давайте примем трезвое, нормальное законодательство, этой основе заставим ГАИ работать рамках этого закона.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, фракція Народної партії, підготуватися Пузакову.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, сегодня есть один вопрос: сегодня вопрос заключается следующем, абсолютное большинство наших автолюбителей, профессиональных водителей всегда возмущены тем, каким образом нас существует какой существует порядок дорогах.
 Исходя из этого, то, касается дорог, вызывает тоже недоумение заявление том, автоинспекция будет ликвидирована. Почему? Потому что, когда говорят, вообще неLбудет службы, контролирующей порядок дорогах, возникает вопрос: будет, кто будет контролировать? нас что, сержант ППС, который знает, такое нарушение общественного порядка будет определять скорость движения автомобилей предъявлять претензии нарушениях, или что-то иное.
 другой стороны, говоря законопроекте, который предложен, абсолютно согласен со всеми коллегами, которые сегодня выступали говорили, нет смысла принимать законы, которые больше напоминают подзаконные акты. нужно принять комплексно, принять то, называется дорожным кодексом, то, называется законом дорожном движении. Если мы принимаем системное решение, тогда мы состоянии выписать, кто участники дорожного движения, какие имеют права, какие обязанности, кто контролирует, какие права обязанности имеют контролеры дорожного движения. соответственно, будет намного понятнее, каким образом создается законодательная база, касающаяся дорожного движения. нас же, большому сожалению, все, касается дорожного движения, носит эпизодический, неLбоюсь этого слова, хаотический порядок. Мы время времени начинаем слушать, того, чтобы навести порядок дорогах, нужно поменять автомобильные номера. их меняют. постоянно рассказывают, введением новых номеров будет больше порядка, меньше коррупции меньше всего остального. факту, прошу прощения, как были привилегированные номера, остались. Больше того, мы пошли уже дальше этого. Если раньше мы ставили номер региона автомобильных номерах прошлого, сказать, образца, теперь просто существует серия "2И", которая неLявляется одним регионом.
 когда сегодня говорят том, автомобилисты стали еще ровнее дорогах, большей степени возникает вопрос: кто стал ровнее: те, кто ездит под номерами "2И", или те, кто ездят региональных номерах, две последних буквы "МИ", которые тоже, понятно, разделены только органам внутренних дел? поэтому, когда говорят наведении порядка, думаю, что, первую очередь, порядок надо наводить системе Министерства внутренних дел, системе службы, которая отвечает порядок дорогах. Вот когда мы наведем порядок, тогда будет более понятно, какой порядок нас появится целом дорогах. так, противном случае, мы будем выходить подобными законопроектами, которые носят, мой взгляд, несистемный характер, отсюда неLпринесут пользы. Поэтому согласен теми, кто предлагает, при всей полезности задачи законопроект нужно отправить доработку. части порядка ГАИ, думаю, этого надо наводить порядок, если мы говорим порядке дорогах. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Пузаков, фракція комуністів.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Звичайно, проект закону розроблено метою вдосконалення порядку супроводу автомобілів особами, стосовно яких Державтоінспекцією МВС вживають заходи щодо безперешкодного безпечного проїзду. Одним із шляхів удосконалення  порядку супроводу автомобілів є встановлення переліку законодавчо визнаних заходів, можуть вживатися метою безперешкодного безпечного  проїзду автомобілів.
 Законом передбачено встановлення використання спеціальних сигналів. було добре, закон вправно використовувався супроводу неLтільки високих посадових осіб неLдивлячись партійну приналежність. взагалі, демократична держава, можливо потрібно відмовитися зайвих помпезностей, було часів Кучми. зараз від  цього неLзовсім відмовляється нова влада деякі народні депутати... деяким народним депутатам України, міністрам сподобається, потрібно тримати спеціальний штат, витрачаючи великі кошти, яких недостає медицині, учбових закладах, говорили при розгляді попереднього закону. Вже пора знати, супроводи викликають людей тільки незадоволення осуд, можливо було краще  посадовим особам їздити без спецсигналів пишних супроводів, робиться демократичних державах. народ завжди  бажає зустрічатися високими  посадовцями, висловити свою думку побажання. ж, пане Луценко, разом Ющенком Майдані Незалежності пообіцяли  будувати нову демократію, будьте  відкритими відвертими неLтільки словах, ділі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, міністерства думка.
  
 РУДИК.
 Дякую. Заступник Міністра внутрішніх справ Рудик. Головуючий, народні депутати, враховуючи те, більшість  положень зазначеного законопроекту достатній мірі врегульована чинними нормативними актами, його прийняття неLдоцільне. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, неLскороченою процедурою, але  Комітет запропонував регламент, сказав погодилися, дотримуюсь того регламенту. Хвилина мотивів. Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. колеги, чули, тільки сказав представник оновленого нашого Міністерства внутрішніх справ. шаную Луценка підтримую багато його новацій. чуєте, каже посадовець. давно врегульовано законодавством. То, якщо врегульовано законодавством, поясніть, ласка, чому перекривалися дороги буквально недавного часу  Медведчуком. їхав із своєї дачі, перекривалися дороги,  будь-хто їхав. Тисячі людей, полтавців стоять набережній, має хтось проїхати аеропорт. якщо врегульовано законодавством,  чому неLвиконується? чого внесено законопроект.
 розумію, може, неLньому точно виписано, потрібен сьогодні, закінчити цим феодалізмом, ми  маємо. Кожне “цебе”, має гроші навішало міліцейський номер собі ці, більше ніж самій міліції буде продовжуватися, якщо законопроект неLприймемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, хвилина автора, заключення. Мікрофон Карнауха.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 місця?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, да. Ваш мікрофон ввімкнуто.
  
 КАРНАУХ М.В. колеги представник Міністерства, може якісь правовідносини врегульовані нормативно-правовими актами, в  Україні органи державної влади їх посадові особи зобов'язані Конституції діяти межах, порядок спосіб повноважень визначених Конституцією законами України, законом України, встановлював порядок супроводу  - неLмає. враховую ваші зауваження, колеги, пропоную прийняти Закон першому читанні, доопрацювати. проблема є, її необхідно вирішувати. потім, приймемо системний закон, Кодекс дорожній рух, тоді  само собою питання знімуться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!  будемо визначатися. хотів лише  підтвердити думку, висловив представник Міністерства внутрішніх справ.
 Володимире Олександровичу, звертаюся Яворівського, Володимире Олександровичу.
 Справа тому, представник   міністерства говорив правду ось чому. зміни, балакаємо, законопроект, розглядаємо, жаль,  неLподібний законопроект, говорилося,  нашому парламенті перебуває із січня  2003 року. час, неLможу назвати точну дату, але,  буквально, десь лютому січні цього року прийняли зміни  законопроект дорожній рух, врахували проблеми: , супроводжує. Тобто неLтреба звинувачувати, немає таких змін. Є, прийняті абсолютно недавно.
 Закінчивши обговорення, враховуючи  думки, лунали, ставлю на  голосування пропозицію прийняття основу першому читанні проекту Закону супровід автомобілів  особами, стосовно яких державтоінспекцією МВС України вживаються заходи щодо безперешкодного безпечного проїзду автомобілів . Прошу визначатися.
  
 
 За-98
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 40, Комуністів - 0, Регіони України 25 , Народна аграрна партія - 2, СДПУ - 0, Єдина Україна - 0, СПУ - 21, Блок Тимошенко - 0, Союз - 0,  Демократична Україна - 1, Воля народу - 2, Демократичні ініціативи - 0, Центр - 2, НДП, "Республіка" - 2, Позафракційні - 3.
 дозволю собі порекомендувати автору законопроекту дотриматися пропозиції Науково-експертного управління, говорить, що, якщо нього є бажання,  нехай подивиться статті Закону дорожній рух. якщо щось неLвраховано із цих пропозицій, Микола Карнаух вносив, можна буде внести того базового закону доповнення зміни законопроекту.
 Таким чином, 98 голосів - законопроект відхилено.
 Переходимо розділу питань "друге читання". Законопроект номером  4226. Проект Закону внесення змін Закону України "Про мобілізаційну підготовку мобілізацію" . Доповідає Георгій Корнійович Крючков, голова комітету. ласка.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Адаме Івановичу, колеги.
 Друге читання. внесеного Кабінетом Міністрів  України законопроекту, ухваленого першому читанні, при доопрацюванні його було внесено 147 конкретних зауважень пропозицій, них враховано 140: 121-на повністю, 19-ть уточненими редакціями. Залишилося 7. Якщо колеги наполягають, можу  доповісти кожній, їх всього 7. Комітет врахування цього просить прийняти закон цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Корнійович. колеги, чули доповіді голови комітету із більш, ніж сотні пропозицій ваших законодавчих, 140, 7  неLвраховано. колег, пропозиції чиї неLвраховані, наполягає її відстоюванні розгляді, прошу, ласка, підніміть руки. Тоді... Давайте будемо іти всіх семи пропозиціях, неLвраховані, маю  увазі. Георгій Корнійович.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. 3-тя пропозиція Юрія Анатолійовича Кармазіна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Кармазіна.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. просить деталізувати преамбулу, вважаємо, це...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нехай спочатку виступить.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Можна сам скажу свою думку. погоджуюся тим, закон  треба приймати, пункт 3-й, прошу преамбулу викласти такій редакції. Закон встановлює правові основи мобілізаційної підготовки мобілізації  Україні визначає засади організації цієї роботи, права обов'язки, числі обов'язки нести відповідальність наслідки виконання повноважень, далі повноважень, закріплених певному обсязі органами державної влади, іншими державними органами, генштабом Збройних сил, органами місцевого самоврядування, обов'язки підприємств, установ організацій неLзалежно форм власності майно організаційно-правової форми господарювання, повноваження посадових осіб обов'язки громадян щодо здійснення мобілізаційних заходів. деталізація, мій погляд, необхідна того, нас чітко зрозуміло, регулюється цим законом. багато краща...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Позиція комітету. Комітет вважає, оскільки йдеться преамбулу, повинна бути чіткою, стислою, оскільки неLносить, неLвстановлює конкретних норм, пропонуємо залишити редакцію, якою погодився комітет. Юрій Анатолійович наполягає, треба голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Анатолійовичу, голосуванні наполягаєте? наполягаєте голосуванні пропозиції?
 ставлю голосування пропозицію Юрія Анатолійовича, прошу визначатися. Прошу визначатися пропозиції народного депутата Кармазіна.
  
 
 За-34
 Не пройшла пропозиція.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. 21-ша поправка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 21-ша, Семинога, народний депутат, ласка.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 мене поправка 46-та, неL21-ша.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Є 21-ша.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є ваша 21-ша сторінці сьомій, ласка, подивіться.
  
 СЕМИНОГА А.І. 21-й неLнаполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає. 46-та тоді, ласка.
  
 КРЮЧКОВ Г.К.  Далі йде нас 32 сторінка.
  
 СЕМИНОГА А.І. Да, 32 сторінка 46-та поправка. прошу звернути увагу, питання стоїть фінансування саме мобілізаційних заходів. восьмої статті фінансування покладено Державний бюджет кошти підприємства. мова йде те, підприємства повинні фінансувати заходи перш свого прибутку. Прибуток підприємств може використовуватися розвиток підприємства, задоволення соціальної сфери. вношу пропозицію, витрати, витрачені мобілізаційну підготовку саму мобілізацію, були включені витрат підприємства того податкового періоду, якому були витрачені. дасть можливість підприємству знизити фінансове навантаження виконання.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. - поправка 46. 32 поправка - поправка Юрія Анатолійовича Кармазіна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зараз повернемося.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Да, неї повернемось, да. статтею п'ятою Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств" мобілізаційну підготовку неLможливо включити валових витрат, неLє господарською діяльністю. комітет неLпідтримав цю поправку. треба проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні? Прошу визначатися поправкою колеги Семинога. Поправка номер 46.
  
 
 За-23
 Не прийнято.
 Так, Юрій Анатолійович, 32 поправка ваша 13 сторінці. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати!
 Юрій Кармазін.
 тільки наполягаю тому, багато враховано моїх пропозицій, дав пропозиції майже 10 аркушах. вдячний, комітет їх врахував. думаю, покращать закон суттєво. деякі відхилені, неправильно вказано таблиці, Георгій Корнійович, шановний.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Да, ласка.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. неправильно вказано таблиці. пропонував що? Викласти "демобілізація" - таке. - комплекс заходів, рішення порядок терміни проведення приймає Президент України, спрямованих планомірне переведення органів державної влади, інших державних органів, органів місцевого самоврядування, національної економіки підприємств роботу функціонування умовах мирного часу. Збройних Сил України, інших військових формувань, системи цивільного захисту - організацію штати мирного часу. Тобто говоримо визначення, дефініції. даному випадку показано під 32 поправкою зовсім інше. Тобто...
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Значить, чому проблема? Проблема, Юрій Анатолійович просить зазначити, відповідно статті 10 Закону України "Про оборону України" функції планування мобілізаційної підготовки галузей економіки контролю підготовкою підприємств усіх форм власності виконання мобілізаційних завдань покладено Міноборони.
 даному випадку, даному пункті йдеться координацію діяльності органів виконавчої влади, інших державних органів національної економіки цих питаннях. здійснюється, записано проекті, внесеному комітетом, центральним органом виконавчої влади питань економічної політики, якщо інше неLпередбачене законом. Те, стосується Збройних Сил, визначено законом оборону.
 даному випадку питаннями цими займається Міністерство економіки.  оскільки наполягає Юрій Анатолійович, треба проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не вимагає.  Так, наступна, ласка, поправка.
  
 КРЮЧКОВ Г.К.  Знімаємо.
 Значить, наступна буде йти 117, 110-та сторінка...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, ні, нас Чоломбітько є, 13-й неLнаполягає?
 Чоломбітько, 49, неLнаполягає?
 Так, ласка, Кармазіна є 23-й сторінці.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. ні, 38-ма сторінка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, 23-тя, 64-та поправка Кармазіна відхилена. 23-й. 64-та, ласка, подивіться.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Ні, врахована. А, є одна...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягаєте, Юрій Анатолійович?
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 мова йде ініціацію питання щодо ... виключення... установлення...
 Значить так, зараз вони...
 пропонував вилучити положення, стосуються надання пільг підприємствам, яких встановлено мобілізаційні завдання мобзамовлення. Виходячи того, пільги, так, говорить уряд, дуже серйозні речі, потребує внесення змін багатьох законодавчих актів, гроші Державного бюджету.
 думаю, пільгами проблема, треба було враховувати, Георгію Корнійович.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Ні, оскільки віднесено... Йдеться повноваження Кабінету Міністрів разі необхідності ініціювати питання надання пільг тих суб'єктів, яких встановлено мобілізаційні завдання-замовлення. дуже відповідальна справа, оскільки прерогатива надається Кабінету Міністрів, який, звичайно, неLбуде робити якихось речей, ті, неLузгоджуються бюджетом, вважаємо, повинно залишитися цьому законопроекті. оскільки наполягає колега, треба голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович? Не наполягає.
 ласка, ваша поправка...
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Тридцять восьма сторінка, 110-та.
  
 ГОЛОВА. 110-та.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. йдеться заголовок. думаю, Юрій Анатолійович неLбуде наполягати. несуттєво. якщо хоче, тоді...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Мова йде... Юрій Кармазін.
 Мова йде те, стаття називалася раніше: "Органи місцевого самоврядування". стаття прийнята першому читанні. Очевидно, органи місцевого самоврядування - загальна назва зовсім іншого закону. пропонував назву статті викласти редакції: "Обов'язки органів місцевого самоврядування щодо мобілізаційної підготовки мобілізації". Зараз записав комітет: "Повноваження органів місцевого самоврядування". Ну, зрозумійте, Георгій Корнійович, треба написати так, запропонував. Повноваження органів визначаються законах їх статус. Ось, чому визначені повноваження. обов'язки щодо мобпідготовки мобілізації - абсолютно правильно запропонував.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Юрій Анатолійович, колега-депутат Доманський запропонував оту формулу, прийняв комітет. Давайте хай вирішить Верховна Рада. Комітет запропонував таку формулу. Пропонуйте - прийме Верховна Рада, буде прийнята ваша...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування поправку 110-ту народного депутата Кармазіна. Ну, тільки годину вже... Вибачте, якраз аргументували свою поправку. Не можу більше дати. Зараз будемо голосувати.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Ну ласка, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування поправку 110 народного депутата Кармазіна. Прошу голосувати.
  
 
 За-50
 Тоді... Зараз, зараз, Георгій Корнійович. народний депутат Кармазін правий, змінили редакцію, якої неLбуло під час першого голосування, зараз маємо голосуванням підтвердити нову назву статті, пропонується зараз другому читанні. Та, викладена редакції комітету. Прошу голосувати.
  
 
 За-117
 Таким чином, залишається редакція, була нами прийнята першому читанні. Так, наступна поправка.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Остання 44 сторінка, 133.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 мова йде те, - Юрій Кармазін - пропоную вилучити положення, яким записано, "громадяни, займаються підприємницькою діяльністю, виконують мобілізаційні завдання, замовлення, укладеними договорами, контрактами". пропонував положення вилучити, громадяни даному випадку неLвиконує обов'язки підприємство. Засновником є громадянин. Правильно ні? Очевидно, може бути приватне підприємство, може бути іншій формі, записано так. інших статтях передбачено, просив виключити, просто...
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Комітет неLпогодився з...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні, Юрію Анатолійовичу? Ні.
 Таким чином всі  поправки ми  вами пройшли. вами, раз наголошую стенограми,  залишили попередній редакції, якщо неLпомиляюся, 18 статтю. 22, зараз вона  ніби 18 вже, остаточній редакції 18, але  без слова "повноваження", просто так, прийняли першому читанні "органи місцевого самоврядування".
 врахуванням, раз повторюю,  22 попередній редакції. цій  редакції, якій зараз пропонуємо, приймаємо третю колонку, 18. Тому, ласка, мене неLзбивайте.
 мотивів голосування Доманський, хвилина.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Шановній товариші народні депутати! Чому неLхотілося б, були обов’язки? Це, армійському уставі: " солдат обязан, сержант обязан". більш толерантно органів самоврядування відносимося кажемо, "повноваження" було більш культурно цьому законі записати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолію Івановичу,  зараз залишаємо редакцію, немає повноважень, обов'язків, слово взагалі виключається зараз, старій редакції було, "органи місцевого самоврядування".
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Тим паче, Адаме Івановичу, попередня стаття  " місцеві органи виконавчої влади".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто там, Анатолію Івановичу. нічого неLдобавили.
 врахуванням обговорення того, вами узгодили, ставлю голосування прийняття другому читанні цілому, закону, Закону внесення змін  Закону України "Про мобілізаційну підготовку мобілізацію", законопроект номером 4226. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 колеги! Підготуйтеся, ласка. раз наголошую, поправки, вносилися, вами пройшли,  демократично вирішили вирішили те, повертаємося  18 статті попередньої назви, пройшла апробацію нашу  підтримку одержали першому читанні. ставлю голосування  про  прийняття основу, ні, цілому, другому читанні  цілому, Закону, Закон України внесення змін Закону України мобілізаційну підготовку мобілізацію. Реєстраційний номер 4226. Науково-експертне управління підтримало його без зауважень, прошу голосувати.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. юридичне управління.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. юридичне також.
  
 
 За-286
 Дякую. Закон прийнято.
 розумію, колеги, трошки працюємо порушенням регламенту роботи. Зараз раз нас перерва була чай  дещо демобілізувалися. тепер мобілізувалися.
 Переходимо розгляду скороченою процедурою, нас тут. перерву домовлялися, що  працюємо без перерви. Із сесійною залою.
 Проект Закону внесення змін Закону України науковий  науково-технічну діяльність. щодо технічного забезпечення, нас є реєстраційні номери: 5152, 5152-1, 5152-2, 5152-3, 5152-4, 5152-5. Так, ласка, порядку  надходження законопроектів, їх реєстрації, Пинзеник Віктор Михайлович. Зрозуміло.
 Наступний законопроект - Косінов Станіслав Анатолійович, прошу, ласка. 3 хвилини, новели своїх пропозицій. Підготуватися Біловолу.
  
 
 КОСІНОВ С.А.
 Косінов, 170-ий округ, місто Харків.
 Адаме Івановичу, народні депутати,  внесення цього законопроекту викликано наявністю у  статті 24-ої Закону України наукову науково-технічну діяльність,  норми, відповідно якої пенсіонерам, призначення пенсії відповідно цього Закону працювали неLменше 2 роки мали більш високий заробіток, ніж той, якого було обчислено пенсію. Встановлюється новий розмір пенсії, виходячи більш високого заробітку, лише випадку, працювали контрактом. Тобто однією необхідних умов перерахунку пенсії зазначеної категорії осіб є укладання трудового договору формі контракту. час відповідно частини 25-ї тієї статті 24-ї Закону України наукову науково-технічну діяльність призначення пенсії наукові науково-педагогічні працівники можуть працювати, строковим трудовим договором, контрактом.
 результаті складається ситуація, якою, якщо науковий працівник працював призначення пенсії контрактом, пенсія йому органами Пенсійного фонду України перераховується, якщо працював строковим договором, неLперераховується. свідчать численні скарги виборців позиція  органів призначенню пенсій. Дане положення нічим неLобгрунтоване наслідок складається ситуація, якою науковці, звільнення працювали звичайним строковим договором, зазнають протизаконної дискримінації, є грубим порушенням статті 24-ї Конституції України міжнародно-правових угод України.
 Законопроектом пропонується внести зміни статті 24-ї Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність", відповідно яких пенсіонерам, які  призначення пенсій відповідно цього закону працювали неLменше два роки мали більш високий заробіток, ніж той, з  якого було обчислено пенсію. Встановлюється новий розмір пенсії, виходячи більш високого заробітку лише випадку, якщо працювали, як  контрактом, і  строковим трудовим договором. дасть усунути дискримінацію призначенні пенсій ліквідувати прогалини законодавстві.
 Я  прошу підтримати народних депутатів закон, насамперед стосується досить високої кількості пенсіонерів, звертаються перерахунком пенсій. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Біловол Олександр Миколайович. Прошу. Підготуватися Ситнику Костянтину Меркурійовичу.
  
 
 БІЛОВОЛ О.М.
 Адаме Івановичу, колеги. хотів би  звернути увагу, чинний механізм призначення, маємо, перерахунку  пенсій науковцям практично можна розподілити дві категорії.
 Перша, ті  наукові працівники, мають будь-який стаж держаної роботи можуть виходити пенсію держслужбовці. них перерахунок розміру пенсії завжди здійснюється при підвищенні заробітної плати, відповідних посад державних службовців.
 Друга категорія - науковці, отримують пенсію відповідно Закону, приймали, науково науково-технічну діяльність. них час перерахунок пенсій здійснюється разі зростання заробітної плати країні шляхом множення коефіцієнт, відповідає 20 відсотках зростання середньої заробітної плати. зрозуміло, таким чином, суттєву різницю пенсійному забезпеченні науковців обумовлює лише наявність мінімального стажу державної служби.
 того, штучний механізм, маємо, його усунення необхідно уникнути поділу науковців пенсійному забезпеченні, є, неLрозділяти дві категорії, запровадити однаковий механізм перерахунку пенсій наукових працівників державних службовців. Зважаючи це, закон сам передбачає, разі підвищення заробітної плати працюючим науковим, науково-педагогічним працівникам державних наукових установах, зв'язку особою права пенсійне забезпечення наукового працівника здійснюється перерахунок раніше призначених пенсій.
 Саме прийняття цього закону дає підняття вищого рівня наукового потенціалу нашій державі, знаємо, щабель нашої науки фахівців, займаються цією нелегкою справою, практично вирішує могутній потенціал економіці, цілому промисловості нашої держави. цьому законопроекту маємо позитивне вирішення Науково-експертної ради головного управління. тому, якщо будуть якісь зауваження відносно цього законопроекту, готові їх врахувати об'єднати законопроектом, вніс Косінов, прийняти основу. Дякую, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Так, Кость Меркурійович хворий, кажуть. Тоді, ласка, народний Оржаховський Анатолій Володимирович свій законопроект. Підготуватися Миримському.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України, Херсонщина.
 Голово, народні депутати, виборці. Розробити подати Верховної Ради України законопроект щодо поліпшення пенсійного забезпечення наукових працівників мене спонукали чисельні звернення наукових науково-педагогічних працівників, котрим довелося працювати певний час системі місцевого самоврядування, бажання, аби науковій самоврядній підприємства органи приходили працювати високопрофесійні кадри.
 Під час праці її завершенні професіонали-науковці мають бути належно захищені, числі правом повернення попередню роботу урахуванням їм стажу роботи наукового, самоврядного. Таких працівників держав небагато. Відповідно них слід пам'ятати підтримати матеріально.
 Тепер щодо пропозицій, внесених законопроекту. діючій статті 24 Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність" визначено, наукових, науково-технічних працівників, котрі перейшли роботу органів державної влади посади, чинним законодавством відносяться посад державної служби, стаж наукової роботи державних підприємствах, установах, організаціях зараховується стажу державної служби навпаки.
 прийняттям Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" дію Закону "Про державну службу" поширено посадових осіб місцевого самоврядування. Поширення втратило чинність зв'язку чинністю пункту п'ятого розділу п'ятого вище зазначеного закону підставі введення дію Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування", котрий був прийнятий сьомого червня 2001 року.
 метою законодавчого врегулювання порушеного питання пропонується доповнити частину 27 статті 24 Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність" слів "до посад державного службовця" словами "чи службовця органів місцевого самоврядування" далі текстом. слів "державної служби" доповнити "чи служби органах місцевого самоврядування", далі текстом. слів "попередній стаж державної служби" доповнити "чи служби органах місцевого самоврядування" далі текстом.
 Запропоновані зміни підтримує парламентський Комітет питань науки освіти, питань пенсіонерів ветеранів. Науково-експертне управління Верховної Ради вважає, законопроект дозволить відновити можливості взаємного зарахування стажу наукової роботи служби органах місцевого самоврядування забезпеченняналежних соціальних гарантій працівників цих сфер зайнятості.
 Сподіваюся, колеги депутати теж розумінням віднесуться зазначених пропозицій підтримають їх.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, народний депутат Миримський. Немає.  запрошую комітету. профільного комітету пропозицію Ігор Рафаїлович Юхновський, перший заступник голови Комітету питань науки освіти.  ласка, 5 хвилин, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адам Іванович, депутати!
 закони є зовсім логічні закони доповнюють закон, справедливо доповнюють закон наукову науково-технічну діяльність.
 Дозвольте мені раз коротко повторити зміст кожного закону, хоч автори їх досить докладно розказали.
 Пинзеник пропонує, Віктор Михайлович, тим, вийшли пенсію, мають науковий стаж роботи державних наукових установах, вийшли пенсію недержавних установ, державних небюджетних установ, додаток пенсії доплачувався рахунок Державного бюджету, так, робиться тим, виходять пенсію державних бюджетних установ.
 вважаю, є справедливо, якщо Віктор Михайлович тепер міністр фінансів буде  підтримувати свій законопроект, його можна прийняти всякому разі основу.
 Другий законопроект, вноситься депутатом Косіновим, зовсім нормальний законопроект, неLбуду повторювати аргументи, сам сказав, його можна прийняти повністю.
 відноситься законопроекту, поданого депутатами Волковим Біловолом, мушу сказати, закон Тимошенко Ситника є дещо ширший закон, хоч закон теж можна було приймати.
 Юлія Володимирівна Тимошенко Кость Меркурійович Ситник, який, жаль, зараз відсутній, пропонують, тим науковим співробітникам, вийшли пенсію того моменту, був прийнятий закон наукову науково-технічну діяльність, одержували самі пенсії одержують ті, вийшли пенсію набрання чинності тим законом. Таких людей є дуже небагато. вважаю, проект, Юлія Володимирівна Кость Меркурійович запропонували, може бути прийнятий. Якщо законопроект буде прийнятий, перекриває собою законопроект, запропонований депутатами Волковим Біловолом.
 Накінець, законопроект, внесений депутатом Оржаховським, є зовсім нормальний законопроект. вимагає, державних службовців включали тих, працюють органах місцевого самоврядування.
 Законопроект, внесений депутатом Миримським, теж є нормальний законопроект. пропонує, те, відноситься права тих, виходять пенсію,  виключати із визначення середньої заробітної плати, якої нараховується пенсія, 60 якихось робочих днів, неLменше 10 процентів загального стажу, має відноситися наукових співробітників, правило є теж вірне.
 Тому, підводячи всьому підсумок, незважаючи те, відносно певних законопроектів були винесені негативні рішення, все-таки вважаю, законопроекти можна прийняти першому читанні, тим їх об'єднати єдиний законопроект: поправки Закону наукову, науково-технічну діяльність, - законопроект, вноситься депутатом Косіновим, можна було прийняти цілому.
 накінець... маю дві хвилини. накінець, хотів сказати відносно того, було зроблено зауваження те, виступав проти піднесення заробітної плати пенсіонерам 284 гривень, тепер 326. неLвиступаю проти цього, але  вважаю, під час виборчої кампанії відповідальні особи держави неLможуть робити економічних диверсій, коштують бюджету 13 15 мільярдів гривень рік грошей бюджеті немає. неLє правило нормальних порядних людей. все-таки повертаючись законопроекту, просив Верховну Раду прийняти законопроекти основу першому читанні дозволити комітету питань науки освіти зкомпонувати їх єдиний проект другого  читання, прийме уваги поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Югоре Рафаїловичу. Сідайте, ласка.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. ........ можна прийняти повністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. Так, переходимо обговорення. Кармазін. Підготуватися Родіонову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", Блок "Наша Україна".
 народні депутати! Безумовно хотілося б, нашій державі отримували пенсію державних службовців, абсолютно хотілося б, неLменше 80 відсотків сум заробітної плати. Саме різницю між сумою призначеної пенсії Законом "Про наукову науково-технічну діяльність" суми пенсій, обчисленої відповідно інших законодавчих актів, має право науковий  працівник, фінансується одних - рахунок коштів  Державного бюджету , інших навчальних закладах 3 4 рівня, інших державних... наукових працівників державних підприємств, установ, організацій вищих навчальних закладів - рахунок коштів цих підприємств, установ, організацій,  закладів, коштів Державного бюджету, пропорція, буде визначена Кабміном.
 хочу запитати, шановні, є нас  повністю обгрунтування, говорить, знаходимо 450 мільйонів гривень. відповідаю питання негативно, виходячи того масиву документів, прочитав.  Треба неLтреба приймати пропозицію, є? Є кілька пропозицій думок цього приводу. Очевидно, що, приймаючи закон, і, приймаючи  наукову науково-технічну діяльність, менш все  думали тих  посадових осіб, які   працювали органах місцевого самоврядування. Ми  думали якраз тих осіб, мають рухати вперед науку України. Ось про  думали. І,  виходячи цього, пропонував зробити так. Поки що  законопроект прийняти першому читання, зараз перетрусити кожну строчку неLзмішувати разом, зараз є змішане: державна  служба служба місцевому самоврядуванні, хоча закон прийняли пізніше, зараз хочуть однакову пенсію отримувати. неLможна її отримувати раніше, ніж взагалі пенсії встановлені посадовим особам місцевого самоврядування, ніж закон був прийнятий. Давайте виходити цього.
 Том, я  вважаю, першому читанні закон прийняти можна, далі треба бути дуже обережним, отримати висновки бюджетного комітету, Міністерства фінансів, Комітету питань фінансів, взагалі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Родіонов Михайло Кузьмич, фракція комуністів. ним Зарубінський.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракція комуністів., Родіонов.
 радіослухачі! народні депутати! гостроту цієї проблеми свідчить питання, комітету тільки останні два місяці надійшло біля 100 звернень питань пенсійного забезпечення науковців. тільки мене таких звернень  тридцять. Фракція комуністів члени цього Комітету, хочу зауважити, більшість кореспонденцій наголошують недотриманні строків недосконалість механізму прорахування пенсій, необхідність вдосконалення переліку посад наукових працівників, яким призначається пенсія. Звертають увагу на  невідповідність деяких положень підзаконних актів інструкцій. Нагадаю, наприклад, такі. інструкції пенсійного фонду науковці мають надавати довідки віднесення організацій наукової установи, підтвердження факту зайняття науковою діяльністю, наявність наукових праць, тощо, законом не  передбачено сьогодні. Деякі люди оформлюють пенсії 9-12 місяців. Крім того, при обрахуванні середнього заробітку не  завжди враховується додатковий заробіток. Багато звернень наукових організацій установ, щодо погіршення їх фінансового стану, банкрутства тягаря пенсійних виплат науковцям, колись працювали цих установах.
 зараз конкретно Законам. хочу трошки додати стосовно Закону: Фракція комуністів підтримує законодавчі акти. Хочу додати  Закону 5251 нагадаю, що  пропозиція була вже запропонована нашим Комітетом була  прийнята, Президент України наклав вето, проголосований Парламенті Закон саме цього питання. діючій зараз редакції, знаєте, є несправедливість стосовно пенсійного забезпечення. Мені здається, цю  несправедливість закон Пинзеника вирівнює. Законопроект, внесений Косіновим, народним депутатом, мені здається його можна проголосувати зараз. Законопроект, внесений Волковим, справді, кажуть є відображений законопроекті Тимошенко, цьому законопроект стосується тільки осіб, державних установах. неLстосується багатих науковців, працюють колишніх науково-дослідних галузевих інститутах. пропоную законопроект Оржаховського,  думаю, може, прийняти сьогодні, кажуть, цілому, пропоную всі, законопроекти проголосувати підтримати науковців, які, кажуть, неLзважаючи те, нас прийняті закони...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Зарубінський, фракція Народної партії, ним буде виступати Пузаков.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 Шановний  Адам Іванович, колеги. Пакет законопроектів під загальною шапкою внесення змін Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність", дійсно,  спрямований на  поліпшення умов пенсійного забезпечення наукових науково-педагогічних працівників. іншого боку, сама наявність такої кількості законопроектів, зараз розглядаємо аналізуємо,  очевидно, свідчить певні недоліки прогалини, нашому законодавстві, так, очевидно, самих законопроектах. хочу підтримати намагання колег упорядкувати цю сферу інтересів великої армії науковців, заслужених людей, часто-густо подвижників метою утвердження принципу справедливості рівності  там, її бракує, впевненості майбутньому людей, що  віддали науці кращі роки свого життя.
 Ознайомившись поданнями народних депутатів супроводжуючими їх матеріалами, вважаю, слід погодитися пропозиціями, доручити Комітету Верховної Ради питань науки освіти доопрацювати законопроекти, винятком зрозуміло відхилених внести підготовлений їх основі єдиний законопроект друге  читання.
 Разом тим маю щодо них деякі конкретні застереження. Отже, один із законопроектів, саме нашого колеги, тепер міністра Віктора Пинзеника, хоч підтриманий Комітетом питань науки освіти, містить, мені здається, дещо сумнівну пропозицію. Його реалізація реалізація цієї пропозиції може призвести зрівнялівки пенсійному забезпеченні наукових, науково-педагогічних працівників державних бюджетних наукових установ, цитую, наукових  організацій усіх форм власності  рахунок коштів Державного бюджету. неLтільки додатковий тягар бюджет, заохочення комерціоналізованого сектора шкоду державному  рахунок держави. Нічого неLмає проти комерційних вузів, неLрахунок держави. умовах, інститути університети ростуть сьогодні, гриби дощі, підхід доволі ризикований. є багато керівників комітетів, приймаєте інтернів різних вузів прекрасно бачите різницю між випускниками класичних базових серйозних вищих навчальних закладів деяких, дуже добре розкручених, але, скажемо очевидно, неLтаких якісних випускників.
 Додаткових коштів потребуватиме законопроект депутат Оржаховського. ньому передбачається поширення дії статті 24 науку науково-технічну діяльність працівників органів місцевого самоврядування частині обрахування стажу отримання підвищеної пенсії. Мені здається, можна допустити, обмежити цю категорію. Тобто, якщо люди прийшли науки державної служби, так, іншому разі получається, вибачте, дещо несправедливо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Володимир Пузаков, фракція комуністів.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 вища освіта вимагає внесення докорінних змін механізми формування реалізацію державної наукової науково-технічної політики Україні. Хоча пенсійне забезпечення науковців повинно бути належному рівні. Увійшовши нові ринкові відносини, українська вища школа повинна відповідати новим віянням сучасності. Хоч збільшується кількість вузів, змінюється попит спеціальності, ринок школа вчаться розуміти один одного, прикро, протягом 13 років розвиток науки зменшилося капіталовкладень більше, шість разів. кожним роком збільшується кількість випускників, при цьому виникає питання: наскільки будуть затребувані спеціалісти? По-друге, чому виникає дефіцит кваліфікованих професіоналів? Кого чекають виробництві?
 проаналізувати ситуацію ринку праці, вимальовується слідуюча картина. Попит менеджмент складає майже 49 відсотків, бухгалтерський облік - 49 відсотків, банки фінанси - 38, соціологія гуманітарні професії - 1,8 відсотка. ситуація повинна викликати Міністерства освіти тривогу неLдумати, освіта підйомі. Сьогодення вимагає великої кількості професіоналів, повинні бути готовими вирішувати сучасні проблеми економіки. стосується пенсій науковцям, питання повинно вирішуватись неформально, усією відповідальністю помаранчевої влади.
 остальное время, которое меня осталось, прошу, Адам Иванович, передать Гинзбург Ольге.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Гінзбург, одна хвилина.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 своєму колезі вам, Адаме Івановичу.
 просто хотіла деяку репліку сказати. Справа тому, розглядаємо зараз шість законів. Кожний закон собі має якусь пропозицію дуже суттєву, має поліпшити життя пенсію науково-технічних працівників наших. мене питання.
 Ось буваючи окрузі, час виникають питання науково-технічній пенсії: одне, друге, третє, стільки пропозицій... неLрозумію, чому уряд неLможе взяти пропозиції зробити нормальний Закон науково-технічну пенсію. було дуже нормально наших громадян нас депутатів, наші пропозиції озвучені винесені. Чому уряд сидить чекає сьогодні, хтось із депутатів раптово подасть законопроект? якщо неLподасть, що? Дякую, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, мотивів Прошкуратова, одна хвилина.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ.
 всім авторам цих законопроектів, спрямовані пенсійне забезпечення наукових науково-технічних працівників. хочу внести застереження. Законопроект 5152-1. Відповідно частини 25 тієї статті, 24-ї Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність" призначення пенсій наукові працівники можуть працювати строковим трудовим договором, контрактом. результаті складається ситуація, якою, якщо науковий працівник працював призначення пенсії контрактом пенсія йому перераховується органами Пенсійного фонду України. якщо працював строковим трудовим договором, ні.
 І  тому  процесі доопрацювання другого читання сформулювати пропонуємо єдиний законопроект, взявши основу пропозиції вище вказаних законопроектів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Так, ласка, Толочко, одна хвилина.
  
 
 ТОЛОЧКО П.П.
 Спасибі, Адам Іванович.
 Толочко, фракція "Єдина Україна".
 колеги, хотів звернути увагу на  перший закон. приводу нього прозвучали сумніви, зокрема, виступі колеги Зарубінського.
 Насправді, неLбачу великої колізії, оскільки державних вузів класичному розумінні нас уже, практично, неLстало, нас вузи наполовину більше комерційні.  по-друге, тих званих "недержавних вузах" працюють наші державні люди, наші професори, багато, років 30, може, попрацювали державному вузі, платять податки державу, учать наших дітей держави.  я  неLдумаю, треба ділити науковців білих чорних. Давайте підтримаємо закони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Черняк, одна хвилина мотивів.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги!  те, підтримати законопроекти, разом тим хотів звернути увагу, потрібно вносити зміни закону пенсійне забезпечення. взагалі, пенсійні питання потрібно вирішувати там.
 Звичайно, зараз ситуація склалася ненормально, отримують пенсії, інші - інші, залежності того, вийшли пенсію - до  прийняття закону наукову діяльність після. треба приймати.  разом тим, мене запитання профільного комітету: чого було виносити шість законопроектів, суті, одне саме. неLможна було стадії підготовки їх запропонувати авторам узгодити позиції, вони, практично, узгоджені, дати один законопроект сесійний зал?  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Можна було б, право авторі законодавчої ініціативи. При першому читанні ніякий комітет неLможе втручатися те, написав автор. комітету неLмаємо претензій. Так, ласка, міністр освіти Ніколаєнко.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 Попередній виступаючий абсолютно вловив суть проблеми, стоїть, неLдумаю, цьому залі хтось проти того, ми, скажімо, недоречності, виникають при встановленні пенсійного забезпечення працівникам науки науково-педагогічним працівникам, науковим працівникам, внормували суперечності. все-таки - лунало питання, - неLмогли, скажімо, депутати відхилити законопроекти, схвалити - одним внести.
 Тому, скажімо, пропоную імені уряду компромісне рішення. Давайте візьмемо, наприклад, два законопроекти, неLвикликають уряду, депутатів ніяких зауважень, візьмемо їх основу, решту доручимо Комітету науки освіти, Міністерству освіти, Міністерству праці зробити цих семи законопроектів один узгоджений винести його сесію Верховної Ради. пропонував 5152-1 5152-5 взяти основу, решту потім основі їх включити єдиного законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, заступник міністра соціальної праці Гаряча Олена Василівна.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати! Користуючись нагодою, хочу подякувати проінформувати вас те, минулому році органи Пенсійного фонду перерахували пенсії всім науковцям відповідно нової редакції статті 24 Закону науку науково-технічну діяльність. першого березня цього року уряд забезпечить перерахунок пенсій відповідності зростання заробітної плати науковим працівникам. одержали уряду завдання: протягом двох місяців опрацювати нову редакцію закону урахуванням пропозицій зауважень народних депутатів. Народні депутати Гінзбург, народні депутати інші вносили пропозицію, є багато інших пропозицій щодо цього закону. готові разом народними депутатами опрацювати цю редакцію.
 урахуванням викладеного, просимо підтримати думку уряду.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, будемо визначатися. колеги, давайте визначимося голосуванням, зараз репліками зробимо  те, неLприймемо нічого.
 Ну доповідали. доповідали вже. Так, ставлю голосування. Будьте уважні, підготуйтесь! колеги, того, було легше зорієнтуватися, буду називати номер законопроекту автора. Добре?
 Ставиться голосування  прийняття основу першому читанні проекти законів внесення змін Закону України "Про науку науково-технічну діяльність" .
 буду далі називати черзі законопроект лише номери їх реєстраційні. Голосується номер  5152. Прошу голосувати.
  
 
 За-272
 думаю, зробили гарний подарунок міністру  фінансів. Да...
 Ставиться голосування  прийняття основу першому читанні законопроект номером 5152-1, автор  - народний депутат Косінов Станіслав Анатолійович. Прошу голосувати.
  
 
 За-284
 Закон підтримано.
 Ставиться голосування... колеги, йде голосування, ніяких реплік, ніяких розмов дозволяти неLбуду, порушено Регламентом.
 Ставиться голосування  прийняття основу першому читанні законопроект номером 5152-2, автори  - Волков, Біловол. Прошу голосувати.
  
 
 За-261
 Прийнято.
 Ставиться голосування законопроект номер 5152-3, автори народні депутати Тимошенко Ситник. Прошу  голосувати.
  
 
 За-247
 думаю, не  менший подарунок Прем'єр-міністру зробили.
 Ставиться голосування прийняття основу першому читанні  законопроекту номером 5152-4, автор народний депутат Оржаховський. Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Прийнято.
 Ставиться голосування один, останній вже із цієї серії, законопроект номером  5152-5, автор народний депутат Миримський. Прошу голосувати.
  
 
 За-250
 Прийнято.
 Таким чином, колеги, законопроекти прийняті. Ось тепер маємо звернутися профільного комітету те, друге читання він  підготував узагальнений  законопроект  приводу цих подань. Розгляд питання, колеги, завершений. Пропозиції висловлювали, обговорювали.
 ласка, Юхновський, пропозиція, хвилина.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме  Івановичу! вірно, опрацюємо Комітеті закони, 2 Закони, саме 5152-1, 5152-5 є очевидні Закони, їх  можна прийняти цілому вже зараз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLможна прийняти, є зауваження справедливі зауваження те, ці  законопроекти потребують  додаткових асигнувань. таке? Кожному вас зрозуміло. Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, Фракція соціал-демократичної партії України об'єднаної. попросив усіх, слухає трансляцію сьогоднішньої сесії відноситься тих людей, мають зацікавленість вирішенні до  цього питання, аби підняли результати голосування, починаючи Львова, закінчуючи Донецьком. Аби подивилися Фракціям: ініціював Закони, початку президентських перегонів кількість голосуючих тих людей, віддало свої голоси "за". буде видно: слуги народу, являється просто, займається політичною тріскотнею. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. колеги, прошу вживати парламентські висловлювання. Переходимо розгляду проекту Закону внесення змін деяких Законів України питань освіти. Законопроект номером 3557. Автор законопроекту народний депутат Беспалий Борис Якович. , ласка, Ігор Рафаїлович Юхновський, перший заступник голови комітету питань науки освіти профільного Комітету прошу. хвилини, ласка, Ігор Рафаїлович. хочете місця? Мікрофон.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу, шановні  депутати, розглянули дуже докладно проект, запропонований депутатом Беспалим, проект вносить певні юридичні уточнення  положення,  є законі. вважаю, Закон може  бути прийнятий першому читанні, того щоб  узгодити юридичні терміни дальше, є Законі освіту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, є необхідність обговорювати? Є?  ласка, тих, записався, наполягає?
 Кармазін. Підготуватися Гінзбург
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, цим законом, дуже погано, нас неLдоповідає доповідач питанню, йде тільки співдоповідь комітету. думаю, Адам Іванович треба усунути. надалі неLможе бути терпимо, люди телефонують кажуть, законопроект. маю виконувати функції, їх виконаю, дуже неправильно. Законопроектом передбачено внесення змін ряду законів: освіту, загальну середню освіту, дошкільну освіту, вищу освіту, тобто чотири законодавчі акти внесення змін. Змінами пропонується позбавити місцеві органи державної виконавчої влади визначати потребу закладах освіти, заснованих комунальній власності, усунути вимогу щодо одночасного затвердження місцевих органах державної виконавчої влади, і  органах місцевого самоврядування  статутів державних  закладів освіти, є комунальною власністю, закладів освіти, крім вищих закладів освіти, заснованих інших формах власності. пропонується створювати спеціальні загальноосвітні школи-інтернати, школи, дитячі будинки, дошкільні інші заклади освіти осіб, мають вади неLлише фізичному розумовому розвитку, окремо психічному. Тобто фактично зміни, вже розглядали, йшла мова зміни.
 Проектом закону уточнюється порядок проведення індексації вартості навчання, зокрема вартість навчання запропоновано індексувати неLбільше, один  раз календарний рік відповідно офіційно визначеного рівня інфляції попередній рік. сталася ненормальна ситуація, державних закладах освіти  підвищуються двічі рік ставки оплати. Один раз люди платять одну плату, потім їм кажуть, вже буде коштувати тисячу гривень більше. Люди неLможуть витягнути такої оплати, абсолютно ніяк неLобраховується. усіх державних учбових закладах формі платній формі навчання, визнається, інфляції немає. підвищується?
 зокрема пропозиції статті 64 Закону "Про вищу освіту", записується тепер розмір плати строк навчання надання додаткових освітніх послуг встановлюється вищим навчальним закладом грошовій одиниці України гривні. вже додумалися вже встановлювати 2,5 тисячі доларів семестр деякі київські навчальні заклади. їх набрати цих грошей? Вірніше рік, вибачте. далі теж позитивні зміни пропонуються, розмір плати строк встановлюється договорі, укладається між вищим навчальним закладом особою.
 Оскільки є міністр освіти, хотів звернутися нього, пропонуючи приймати першому читанні закон, тим, розглянув...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу. ласка, Гінзбург, фракція комуністів. Підготуватися Зарубінському.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі. Фракція комуністів, Гінзбург, 161 виборчий конотопський округ.
 хотіла цьому закону підкреслити деякі положення, викликають стурбованість. перше. Зміни Закону України "Про дошкільну освіту" передбачено усунути положення, відповідних яких вивільнені приміщення ліквідованих державних комунальних дошкільних навчальних закладів можуть використовуватися виключно роботи дітьми. Тобто якщо вже закритий дитячий садок, можеш використовувати чого хочеш його. неLможе бути прийнято. Наявність таких положень може призвести того, буде суворо скорочено чисельність державних комунальних дошкільних навчальних закладів.
 головне. Проектом закону запропоновано змінити вік початку навчання середній загальноосвітній школі. Зокрема пропонується навчання починати шести роки. Батько неLможе вже говорити семи шести років, тільки шести без урахування здібностей цих дітей. я, використовуючи свій час, хотіла звернутися вас такими цікавими своїми поглядами. розумієте, проходить із нашими дітьми? наші діти навчаються школах, немає тепла, мерзнуть, сидять одягу верхньому.
 вчителі, повинні забезпечувати їх навчання, стурбовані своїми битовими проблемами. Вони, якщо селах, мають своє господарство. селах турбуються, них немає, посіяти, їм неLдали земельні паї оці. селах процвітає самогоноваріння, багато батьків спивається. цим самогоноварінням ніхто неLбореться! Торгують поголовно всім селам, народ деградує.
 селах діти, навчаються школах малозабезпечені, неLотримують... Ось моєму округу: майже протязі трьох років копійки підняття харчування менших, молодших класах. 
 хотіла сказати, головне, можна зробити прикладі того, колись війни, була велика розруха нашій державі, першим, зробила радянська держава, потурбувалась сиріт. було головним завданням держави. повинні час говорити. Головним завданням держави, розглядаючи любий закон, повинно - виховання наших дітей, були щасливі. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Олег Зарубінський, фракція Народної партії. ним буде Пузаков.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Олег Зарубінський, фракція народної партії.
 хотів дещо пополемізувати висновком комітету щодо даного законопроекту, зокрема частині, цитую: "Комітет, цілому підтримуючи ідею удосконалення діючого законодавства освіту, відзначає, запропоновані зміни носять здебільшого редакційний характер". чого, чого, якраз редакційний характер жодна зміна неLпропонує. є суттєві зміни. деякими можу погодитись пропоную погодитись своїх колег, деякими ні.
 Ну перш все, дійсно, визначається шість років початок всіх, якщо дитина відповідно якихось показників неLможе розпочинати, було виключення, очевидно, є доцільно. Якщо чинному законодавстві залишається норма шість сім років, давайте, шановні,
 Давайте, шановні, підрахуємо: 7 плюс 12 - є 19. Щоб  неLтільки пологові будинки біля шкіл неLбудували, військові казарми, 19 років молода людина, виходить, виходить, вже 19-річна молода людина, яка, іншими законами, має служити армії.
 бути? Тотальна відстрочка? Все-таки, думаю, шість років - має бути загальна норма при можливостях певних виключень. Перша позиція.
 Друга позиція, підтримую. Пропонується, крім шкіл-інтернатів корекції фізичного розумового розвитку, речі, нас був відповідний законопроект, були заклади щодо психічного розвитку. Давайте погодимося, - різні речі.
 іншого боку, можу погодитися думкою комітету приводу відсутності достатнього фінансово-економічного обгрунтування даного законопроекту. Зрозуміло, створення відповідної цілої профільної сітки мережі таких закладів, сказав, корекції психічного розвитку дитини, буде потребувати абсолютно реальних витрат. Можливо, неLнадзвичайно масштабах, все-таки реальних витрат. чим неLможу погодитися, думаю, колеги, підтримаєте.
 сьогоднішній день існує позиція, частині шостій статті 64 вищу освіту законі положення: плата навчання неLможе змінюватися протягом усього року навчання. законопроекті пропонується, неLхочу сказати, навмисна якась норма, варіант, неLможе змінюватися більше одного разу рік. Значить, може змінюватися.
 Правда, сказано, урахуванням інфляції. якщо інфляція буде 10-12-20 відсотків? Очевидно, батьки сама дитина, навчається, розраховує певну платню?
 Тому, думаю, треба залишити положення, існуюче сьогодні.
 є декілька моментів, бачу, час виходить. Думаю, можемо прийняти законопроект першому читанні, оскільки є безумовні позитиви, працювати над ним треба другого читання.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Пузаков, фракція комуністів.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 - батько двох дітей, навчалися часів радянської освіти, ніколи неLпогоджуся тим, положення чинного законодавства щодо освіти застарілі мають негативний вплив розвиток теперішньої освіти Україні. неLважко, треба зізнатися, система радянської освіти сама прогресивна. визнано далеко межами колишнього Радянського Союзу.
 Чому неLможемо відкрито чесно сказати, глухий кут загнано освіту, змовчуємо трагічні наслідки навчально-виховного процесу? немає правди діти: надто знизився рівень якість знань учнів. року рік школах неLвиконується план всеобучу, виховний процес школах знизився неможливого. наведу лише декілька прикладів, є наслідком сьогоднішнього навчання виховання. Наприклад, лише жовтень - листопад минулого року кримінальної відповідальності Україні притягнуто 971 особу віком 13 17 років, них 357 учнів середніх освітніх закладів, 250 учнів ПТУ, серед яких найчастіше опіумна залежність. Зареєстровано 73 факти незаконних дій наркотиками. лише два місяці, скільки рік таких випадків? дали новшества щодо 12-бальної системи оцінювання знань учнів встановлений термін навчання - 12 років? Аж нічого. якось казав сам міністр освіти. говоримо, логічним правильним є розпочинати навчання шести років? навчання шестиліток неLвиправдало себе. Хіба забуто, шкоду завдано фізичному, розумовому психічному стану дітей? вини тодішніх реформаторів, відомо, було збільшено кількість спеціальних загальноосвітніх шкіл дітей, вкрай потребували корекції фізичного, розумового психічного стану. треба подумати над цим сьогоднішнім урядовцям.
 Запропоновані зміни щодо Закону дошкільну освіту неLпринесуть ніяких змін теоретичного, практичного характеру. ніколи неLпідтримаю запропоновані зміни щодо початку навчання шестирічного віку. новому міністру освіти порадив розпочинати реформування неLприєднання до  Болонського процесу, більше враховувати досвід.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Прошкуратова хвилини мотивів, будемо визначатися.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Дякую. Прошкуратова, фракція СДПУ.
 Перш все, вчитель-практик, навчав дітей початкових класах, можу констатувати, цим законопроектом батьки мали можливість самі обирати посилати дитину школи 6 7 років. Іноді 5-річна дитина, 5,5 років може сприймати матеріал, має достатньо сформоване мислення, розвинена комунікативна функція, є дитина, 7 років неLготова навчатися школі, законопроект позбавляє їх такої можливості, залишаючи вік тільки 6 років. якщо конкретна дитина неLготова навчатися школі 6 років, вона  не...  наражається ризик важкої психічної травми внаслідок відставання від  більш розвинутих здібних  однолітків. законопроект можна прийняти першому читанні, другого читання, вважаю, слід врахувати зміни пропозиції, були викладені.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пропозиції міністерства?
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Адаме Івановичу! Ніколаєнко, міністр освіти науки. хотів  сказати, дуже гарна була цілому дискусія, потрібно більш, вважаю, уважніше подивитися суть цього законопроекту.
 Перш все, знаю, уже кілька аналогічних законопроектів знаходяться комітеті науки  освіти. бачу. законопроект принципі можна приймати першому читанні потім звести законопроект, яких уже кілька штук є комітеті, прийнятих першому читанні, один провести дискусію кожному розділу.
 Адаме Івановичу, кілька реплік. говорили про, скажімо, навчання 6 років говорили, реформації, оце зараз почали реформувати. хочу сказати своєму земляку, казав, Богданівській середній школі Кіровоградщині, звідки він, експеримент 6-річкам розпочався 1968 році, очолював школу Герой соціалістичної праці Ткаченко,  знаєте, закінчився 1972, вже десь через років 5-6 всьому Радянському Союзі пішли  шестирічки. Тому, вибачте мене, 1991 рік ніякого відношення неLмає шестирічок, це  було зроблено давно-давно.
 Моя  думка приводу того, законі записати, тільки шести років. діючій нормі Закону "Про  освіту" написано, як  правило, дає змогу тим дітям, які, скажімо, неLсформувалися психологічному, фізичному вимірі, побули, скажімо,  сім'ї, зміцніли, потім  пішли школи.  робити, якщо 1 вересня дитині 5 років  вісім місяців? Наче неLшість, готовий вже школи. Тому, думаю,  діюча норма, діє, нормальна.
 Але, Адаме Івановичу! Не можна неLзвернути увагу статтю 4, навчання іноземних громадян пропонує автор проводити згодою Верховної Ради України. Хіба Верховна  Рада України буде давати згоду кого вчити, якої країни. думаю, уряд, Міністерство освіти  розбереться.
 стосується плати навчання, у  програмі уряду чітко сказано, заходах, запропонуємо, збільшувати  відсоток безкоштовного навчання рахунок бюджету. щодо плати навчання, повинна цілому, звичайно, враховувати зміну цін комунальні послуги оплаті праці, якщо рішенню уряду йде рішенням Верховної Ради по  бюджету.
 так  можна першому читання приймати один законопроект включити закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 ласка, Юхновський, одна хвилина. будемо визначатися.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Справа відносно  іноземних громадян. цьому законі говориться, іноземні громадяни можуть навчатися Україні договорами, тими договорами, є ратифіковані Верховною радою України. вважаю, правильно.
 Відносно плати навчання. цьому проекті пропонується, що, якщо повністю заплатили, скажімо, п'ять років навчання, то ця плата залишається неLзалежить  індексації. Але, якщо заплатили три роки, трьох років починаєте платити два роки, вже починає обраховуватися інфляція, наступила протягом цих трьох років. цілому, вважаю, Закон можна прийняти в  першому читанні, тим, врахуємо зауваження, були сказані депутатами.
 Відносно шестирічного навчання. Європа вчиться шестирічному навчанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. колеги, обговорення питання  завершено, будемо визначатися. ставлю на  голосування прийняття основу, першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законів України питань освіти. Реєстраційний номер 3557, прошу визначатися.
  
 
 За-92
 Не підтримано, законопроект відхилено.
 Так. колеги, ну, мабуть, уже за  3 хвилини неLвстигнемо розглянути Законопроект, я  ознайомлю Вас одним оголошенням, відповідно пункту 3, статті 4.2.1. регламенту Верховної Ради України протоколу засідання депутатської Фракції комуністичної партії України 4 лютого цього року інформую виключення народних депутатів України Мороза Анатолія Миколайовича, Олійника Бориса Ілліча та  Сінченка Сергія Григоровича складу депутатської Фракції комуністичної партії України.
 колеги, цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується відкритим, ми  працюємо зараз, закритим вибачте, ми  зараз працюємо Фракціях, Комітетах групах. Завтра початок, завжди 10-ій годині
  