 ЗАСІДАННЯ   П’ЯТДЕСЯТ   ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18  травня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради
 України ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу народних депутатів зайняти свої місця, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада" .
  
 Зареєструвалося -412
 Зареєструвалося 412 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим. 
 Продовжуємо розгляд питань порядку денного. питань процедури Цибенко. Увімкніть мікрофон народного депутата Цибенка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Олександре Олексійовичу. Олександре Олексійовичу,  мене є вас одне прохання. кінці ранкового засідання припустилися прикрої помилки. Мова йде  те, законопроект, який  голосували останнім, є підстави  приймати  його цілому. По-перше, тому  комітет просив  прийняти його другому читанні цілому, по-перше.
 По-друге. законопроект Кабінету Міністрів, досить ретельно відпрацьований.
 А, по-третє, те, є зауваження Юридичного управління, якщо буде четверте, п'яте читання, неLзникне, суто технічне зауваження. прошу поставити прийняття цілому документ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Сушкевич.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую. колеги! звертаюся проханням , все-таки проголосували системний законопроект, такий, торкається державної допомоги замість пенсії страховому принципу. його чекають люди , його чекає Міністерство праці соціальної політики. практично правий голова комітету, іншого неLприймемо. законопроект узгоджений урядом, урядовий законопроект, направлений реформування пенсійної системи України.
 Прошу підтримати проголосувати третьому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерію Михайловичу.
 колеги! Якщо неLбуде заперечень, готовий поставити голосування цілому законопроект із приводу якого звернення є народного депутата Сушкевича, відповідного профільного комітету. бачу, нас заперечень залі немає. Значить, зараз, іншого приводу. Є заперечення. Значить кого є заперечення, ласка. Ввімкніть мікрофон народного депутата Будаг’янця.
  
 
 БУДАГ'ЯНЦ М.А.
 Вельмишановні друзі, вельмишановні господа, вельмишановні товариші друзі! Дело том, мы вами вместе проголосовали первом чтении то, что-бы Латугинский научно-производственный комбинат остался списках неLподлежащих приватизации. теперь уже около полугода этот проект никак неLвыносится сессию. начинаю подозревать, это задействованы какие-то мрачные, темные силы, которые этих случаях пользуются вот такой обстановкой.
 убедительнейшим образом прошу сегодня поставить это повестку дня проголосовать, что-бы вопрос был снят повестки дня. Потому это предприятие является крупным, неLтолько крупным, работает...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дамо можливість секретаріату втрутитись справи темних сил внести відповідні пропозиції. дякую.
 колеги,  мікрофон народного депутата Матвієнкова, потім...
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, 55-й округ Маріуполь.
 Уважаемые коллеги, закон 4011 - это закон, который является звеном пути реформирования всей  пенсионной системы. сегодня, когда мы занимаемся этим вопросом говорим реформировании пенсионной системы динамике, желательно было бы, чтобы мы приняли этот закон того, чтобы мы могли розграничить тех людей, которые сегодня получают заработанную пенсию, от  категории людей, которые каким-то причинам неLсмогли ее заработать. Чисто технические правки. Поэтому неLдумаю, зале есть какие-то серьезные замечания этому законопроекту. прошу его поставить проголосовать целом как закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, відокремив питання всіх інших. Якщо щодо цього неLбуде зауважень, давайте внесемо  зараз пропозицію  винесемо  голосування цілому законопроект 4011, точніше, повернемося нього. Останній народний депутат Беспалий. будемо голосувати.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора  Ющенка, "Наша Україна".
 мене повністю збігається пропозицією Матвієнкова. думаю, треба правки  технічні. зокрема наполягаю 51-й своїй правці 52-й. Справа тому, ідеться повернення соціальної допомоги надмірно одержаної. списки надмірних зловживань мають бути закритими. Інакше, просто  людей будуть стягувати необгрунтовано, потім повертати допомогу. Наприклад, говориться, подання документів неправдивими даними, правильно, неподання відомостей зміну  складі сім'ї, правильно. далі іде слово "тощо". Тобто виходить так, спираючись відкритий список, слово тощо, людей будуть забирати назад, кому заманеться, цю матеріальну допомогу. Не може бути, репресивна  санкція,  відкритих списків. просто,  невелика текстуальна зміна, значна суті. наполягаю 51-шу, 52-гу врахувати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 головуючий, під час перерви ранкової домовилися те, обов'язково розглянемо питання заборону приватизації "Криворіжсталі". питання обговорили Погоджувальній раді, більшість депутатів висловилася, досягли консенсусу, поставимо питання перед обідом, обіду, кого неLвикликало заперечення. Прошу вас поставити питання голосування включення цього питання голосування спільною консенсусною згодою, була досягнута. знаєте, відбувається щось незрозуміле комбінатом. Питання спочатку було підтримано залом, повинні визначитися включити його другого списку заборонних  приватизації. Номер відповідний є - 5043..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Дякую, Олександре Олексійовичу, можливість виступити. колеги, підтримую вимоги, проголошували зранку, нас написані біг-борді соціалістів, саме щодо заборони приватизації "Криворіжсталі". Справа тому, блок Юлії Тимошенко вніс відповідну постанову цього питання. можемо зараз включити порядку денного проголосувати цю постанову. постанова дуже коротенька. її бачили, фактично неLпотребує обговорення.
 Тому, Олександре Олексійовичу, прохання, думаю, інших фракцій, Погоджувальній раді висловлювалися цього, саме розглянути експрес такому варіанті питання зупинити знищення флагмана металургії української бувшого Радянського Союзу. найбільше підприємство, прибуткове. Чому держава відмовляється прибуткових підприємств користь олігархічних кланів, опанували Україну? Давайте почекаємо три місяці, того, переможуть кандидати на...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Давайте відокремимо одне питання другого. Є питання щодо законопроекту 4011. Зауваження народного депутата Бориса Беспалого, заява думка Валерія Михайловича Сушкевича, заява комітету, якою виступив голова комітету. ставлю голосування, колеги, законопроекту Закону державну соціальну допомогу непрацездатним особам,  реєстраційний номер проекту 4011, цілому поправками, були висловлені включені стенограми Бориса Беспалого. Прошу голосувать.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Щодо другого, наступного питання, щодо комбінату "Криворіжсталь". відомо, законопроекту 2405-11 приєднувалась відокремлювалась численна кількість законопроектів думок. Є законопроекти 2405/15П-1, вноситься Поляковою іншими далі. Тобто перше, потрібно пройти: будемо повертатись цього питання? дійсно узгоджували питання під час погоджувальної ради вранці сказали, повернемось обідньої перерви межах вечірнього засідання.
 Зараз треба проголосувати включення цього питання порядку денного. Ставлю голосування питання включення порядку денного питання заборону приватизації "Криворіжсталі". Прошу визначитись.
  
 
 За-208
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 86, "Регіони України" - 2, Фракція комуністів - 59, СДПУ - 0, "Демініціативи" "Народовладдя" - 1, "Трудова Україна" - 1, СПУ - 19, "Центр" - 17, Блок Тимошенко - 19, НДП промисловці - 0, Аграрна партія - 0, "Народний вибір" - 0, Позафракційні - 4.
 Народний депутат Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Александр Алексеевич!
 Вопрос неLпраздный, ибо комбинат "Криворожсталь", сути дела, одно из тех предприятий, которые работают рентабельно, и, естественно, казну государственную бюджет дает очень серьезные поступления.
 то, связано сегодня приватизацией, неизбежно приводит тому, эти средства под различными предлогами уходят карманы тех, кто якобы является фиктивным собственником неLпоступает бюджет государства решения многих социальных вопросов, же, как проблема "Укррудпрома", "Укртелекома", есть базовых предприятий, которые сегодня еще составляют экономическую независимость нашего государства.
 Поэтому, уважаемые коллеги, имени фракции коммунистов прошу вас задуматься над тем, неLнадо заниматься дележом период предвыборной кампании между определенными кланами, надо подумать государстве предлагаю, Александр Алексеевич, проголосовать включить повестку дня сохранить это предприятие ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Олександре Олексійовичу!
 засіданні спеціальної контрольної комісії грудні місяці було прийнято рішення те, даний комбінат треба залишити державній власності, тим більше, наповненість бюджету даного комбінату - 2 мільярди гривень.
 Крім того, є нас звернення трудового колективу, звернення міської ради, депутатів обласної ради, неLбуло напруги даному регіоні, вирішується питання соціальної сфери. ласка, давайте повернемося цього питання, розглянемо його порядку розгляду вето Президента, те, призупинити приватизацію, фактично неLдопускаються навіть правильної оцінки даному об'єкту. говорю офіційно, голова Спеціальної контрольної комісії.
 Ми, соціалісти, вимагаємо, все-таки разом сесійною залою висловилися цього питання. Не можна віддавати даний об'єкт приватизацію, неLвраховуючи думку цілого регіону. Якщо неLхочемо, була відповідна...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Олександр Олексійович.
 хочу наголосити тому, той, неLпідтримав розгляд цього питання, фактично розписався своїй причетності приватизаційних процесів. поставив "приватизаційні процеси" лапки. тих всіх речей, зараз говоряться, ............, "Криворіжсталі", "Укррудпрому", всіх решта.
 наголошую: говоримо те, питання треба висвітлити, надати можливість кожній сторін відстояти свої позиції. Той, говорить, приватизація вартістю п'ять разів менше, ніж коштує об'єкт, якщо хоче нього отримати держава 700 мільйонів доларів, при 600 мільйонів доларів об'єкт дає рік, хай стануть трибуну явно переконають решту залу. ховатися неголосуванням - ховати голову пісок. розбазарюється, розкрадається державне майно України відбувається стінах законодавчого органу, мінімум неправильно, кожен, робить, має бути чіткою...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Олександре Олексійовичу, колеги. Інколи наступає момент істини тій іншій сфері нашої діяльності. ось сфері приватизації зараз момент істини наступив при розгляді питання "Кріворіжсталі". неLможемо закривати очі те, фактично суперрентабельне підприємство може перейти власності одного із фінансово-олігархічних кланів.
 Фракція "Наша Україна" приватизацію, даній ситуації неLприватизація, грабунок українського народу української держави. категорично виступаємо проти цього вимагаємо, фракція "Наша Україна" вимагає повернутися розгляду цього питання проголосувати раз включення його порядку денного тим, розглянути суті, спеціальна контрольна комісія парламентська розібралася відбувається доповіла суті. того приймемо  остаточне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Віктор Пинзеник, фракція "Наша Україна".
 народні депутати! Мова йде приватизацію феноменального, унікального об'єкту. Офіційна прибутковість цього заводу - близько 400 мільйонів доларів. Плюс те, відбувається при продажу  металу через посередницькі структури, близько  600 мільйонів доларів. Завод дає річний прибуток  близько 1  мільярда доларів. йде спроба приватизувати завод, має дати величезну суму коштів бюджету безцінь. Верховна Рада України неLмає права стояти осторонь цього процесу.
 прошу колег народних депутатів підтримати розгляд питання ситуації, складається навколо приватизації "Криворіжсталі".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мороз Олександр Олександрович.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги депутати!  Олександре Олексійовичу! комбінат "Криворіжсталь" став предметом торгу між певними політико-фінансовими угрупуваннями контексті  наступної президентської кампанії. хочу сказати вам  - тим, розраховує на  інше голосування блокування розгляду цього питання - неLвирішується, собі  плануєте. Тому, маючи  увазі,  зробіть паузу, неLдайте можливість розтягнути майно держави. Тим  паче, позитивно разом вами голосували вже питання, заветоване Президентом. раз повторюю, неLйдеться про  інтереси тих, кого підтримуєте, врешті програють, програє держава.
 переконливо прошу вас, тим більше, група, представляють депутати-криворіжці неLрозібралася голосувати. Якщо поставте   раз голосування питання визначимося позитивно, потім розгляді цього питання пізнаємо істину проголосуємо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! переконуємо один одного, треба голосувати, треба голосувати просто вчасно. Регламент порушувати неLбуду. зараз ставлю на  голосування єдине. готові повернутися цього питання, перше. Уважно. готові повернутися цього питання? Прошу проголосувати.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 94, Регіони - 2, Комуністи - 59, СДПУ - 2, Дем.ініціативи, Народовладдя - 3, Трудова Україна - 0, СПУ- 20, Центр - 11, Блок Юлії Тимошенко - 19, НДП, Промисловці - 0, Аграрії - 1, Народний вибір - 1, Позафракційні - 2.
 Продовжуємо роботу. Обговорюється проект Закону про  внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу  малозабезпеченим сім'ям" .
 колеги! порушувати Регламент неLбуду. було враховано, було подвійне голосування, раз ставити на  голосування неLбуду. Давайте рухатися вперед.
 колеги, працюємо, давайте заяву.
 Віктор Михайлович, вас є заяви, ні? Якщо є заяви - давайте, якщо - продовжую.
 вимогу фракції "Наша Україна" Соціалістичної партії України оголошую, відповідно Регламенту, перерву тридцять хвилин. Продовжимо роботу 16 годині 54 хвилини.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо роботу. Займайте місця, ласка. імені двох фракцій, "Нашої України" Соціалістичної партії України Валентина Петрівна Семенюк, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги, виборці, особливо регіону Криворізького.
 Хочу вас проінформувати, фракція Соціалістичної партії України фракція "Нашої України" брала перерву  приводу того, включити порядку денного щодо ситуації призупинення приватизації заводу "Криворіжсталь "виходячи із двох чинників.
 першу чергу світовий досвід приватизації говорить те, приватизуються об'єкти, нерентабельні, збиткові шукаємо пошук ефективного інвестора. Саме передбачено нашому чинному законодавстві. Завод "Криворіжсталь" є прибутковим 45 відсотків рентабельності перший квартал, 30 відсотків передній рік говорять те, завод може працювати, будучи  державній власності, давати  відповідні наповненості бюджету.
 Друге. нас, Верховної Ради, надійшло звернення трудового колективу, депутатів міської ради, майже 37 підписів жителів міста, стурбовані  тим, приватизації даного об'єкту соціальна сфера, неLзрозуміло, буде  неї відповідати, витягне  бюджет місцевий, яким чином буде передача соціальної сфери. неLвідображено умовах конкурсу, умовах, ставляться під час  приватизації. Іде напруга відповідному регіоні.
 Саме звертаюся депутатів Верховної Ради, які  20 листопада цього року проголосували включення даного підприємства переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації. проголосували, майже 280 голосів.  Президент наклав вето. його особистий інтерес тому, об'єкт був придбаний безпосередньо його зятем. розумію, бажання лише однієї людини. Зважаючи те, нас обирали громадяни, звертаюся особливо більшості. несемо відповідальність формування бюджету, майже два мільярди прибутку бюджет роботи даного підприємства. прошу вас, давайте включимо порядок денний розглянемо питання щодо призупинки приватизації даного призупинки конкурсу. проект постанови, підготовлений соціалістами, комуністами, "Нашою Україною", представниками, окремими представниками більшості. Розглянемо питання неLвіддамо даний об'єкт поталану окремим відповідним кланам. буде наша громадянська позиція. Давайте неLбудемо ховати голову пісок щодо того об'єкту, є прибутковий дає прибуток державі. повинні розглянути ситуацію.
 Якщо говоримо те, державна власність є неефективною, виникає питання: навіщо приватизовувати об'єкт, є прибутковий? думаю, повинні питання розглянути сесійній залі поставити раз голосування розгляд даного проекту постанови, підготовлений представниками депутатських груп фракцій, представлений представниками Соціалістичної фракції, "Нашої України", комуністичною фракцією, "Батьківщиною", окремими...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла позиція. колеги, Регламентом зробили так, має бути. колеги, поставили двічі голосування. закінчили процедури. зараз будемо переходити наступного законопроекту, будемо завершувати сьогоднішнє засідання.
 оголошую розгляду законопроект 3565, проект Закону внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям" щодо прожиткового мінімуму дітей багатодітній сім'ї. Друге читання.
 колеги, дві фракції вносять пропозицію оголосити перерву. зв'язку тим, нас вже 17 година. оголошую вечірнє засідання Верховної Ради закритим. Наступне  засідання відбудеться 10 годині завтра.
  
  