 ЗАСІДАННЯ  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 9  вересня   2004 року, 16.05 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  колеги, прошу займати свої робочі місця прошу підготуватися реєстрації.
 Ввімкніть систему "Рада".
  
 залі зареєструвалося 440 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, вами домовилися, перерви будемо розглядати 
 Проект Закону особливості відчуження акцій підприємств, перебувають державній власності. Реєстраційний номер 6084. Доповідач -  Ващук Катерина Тимофіївна. Співдоповідачем буде виступати перший заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Демьохін.
 Пропонується регламент комітетом. 5 хвилин доповіді 5 хвилин співдоповіді. Аналогічно відповіді запитання  доповідача співдоповідача  обговорення прийняття рішення - 10 хвилин. Нема заперечень? ласка, Катерина Тимофіївна.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Володимире Михайловичу! колеги! Необхідність прийняття проекту Закону особливості відчуження акцій підприємств, перебувають державній власності обумовлена необхідністю  ретельного вивчення стану справ нинішньому етапі приватизації державного майна, усунення тих чисельних порушень, зловживань, маємо сьогодні. напрацювання більш ефективних варіантів здійснення регулятивної функції держави процесі приватизації. етапі економічних перетворень Україні приватизація підприємств має відбуватися поступово.
 суворій відповідності чинного законодавства. При цьому головний акцент має робитися забезпечення соціальної складової даного процесу. жаль, Україні процес роздержавлення характеризується інколи цілою низкою негативних економічних правових політичних наслідків. приклад, наміри продати державні пакети акцій Укртелекому, Одеського припортового заводу, інших важливих підприємств.
 Нас особливо турбує, держава може втратити важелі впливу багато галузей таких важливих долі всієї економіки держави, як  енергетика, нафтодобувна, нафтопереробна промисловості. Метою закону є забезпечення прозорої ефективної приватизації тих пакетів акцій, які  належать державі.
 Законопроектом передбачається призупинити законодавчого врегулювання питання  відчуження акцій підприємств, які  перебувають державній власності, шляхом їх внесення якості внеску держави статутних фондів господарських товариств.
 Сфера приватизації державного майна визначається, знаєте, регулюється відомими законами Верховної Ради "Про приватизацію державного майна", Державну  програму приватизації, саме має бути  надалі, все-таки будуємо правову державу.
 Реалізація даного законопроекту неLпотребує додаткових обсягів бюджетного фінансування, прийняття його сприятиме підвищенню процесу приватизації управління корпоративними правами  держави, такою запобіганню зловживань під час роздержавлення особливо стратегічно-важливих України підприємств цілих галузей. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Катерино Тимофіївно.
 Демьохін Володимир Анатолійович. скорочена процедура, помилку.......
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты! Комитет вопросам экономической политики своем заседании рассмотрел проект Закона "Про особливості відчудження акцій підприємств, перебувають державній власності". Законопроект внесен народными депутатами Ващук Салыгиным. Комитет принял решение поддержать законопроект предлагает Верховному Совету Украины принять его основу целом как закон. Законом предполагается временно, принятия программы приватизации, приостановить передачу или внесение государством частей акций хозяйственные общества предприятий.
 принятия программы приватизации, уважаемые коллеги, пока нет четкого ясного видения каким образом будет осуществлеятся эта приватизазация. Тем более данной ситуации мы считаем, нельзя субъективно распоряжаться частями государственных пакетов. Просим поддержать предложения комитета. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимире Анатолійовичу. Є потреба обговорювати? Записалися нас: Юрій Анатолійович Кармазін. Є Юрій Анатолійович? ласка. Черновецький, Черняк Семенюк. місця? Підготуватися Черновецькому.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, Партія захисників Вітчизни час ставила питання, блок "Наша Україна" те, треба поки припинити продавати безцінь акції підприємств, перебувають державній власності. Мені дуже приємно, народні депутати Ващук Салигін, хочу їм подякувати таку роботу, взяли себе підготовку цього законопроекту. цього законопроекту чекають усі люди, Україні. вчорашня моя зустріч показала, люди кажуть: "поки временщики перебувають при владі, розтаскають". розумію, якщо зараз аграрна фракція взялась це, разом "Нашою Україною", разом нашими товаришами опозиції думаю питання відстоїмо. Незважаючи те, цьому законопроекті, чесно кажучи є певні законодавчі огріхи, добре розумію, його неприйняття шкідливе держави кожен день, відбувається розпродаж нашого майна фондам державного майна, має слідкувати ефективним використанням майна, насправді перетворилося агенцію тільки продажу дивлюся: час фонд державного майна радується приводу того, щось продав. Шановні, купили держави? ефективно використали майно, вас знаходиться управлінні? Нічого, ефективно неLвикористовується. тільки продаємо безцінь, причому своїм людям. При чому зберігаєте паритет між злочинними угруповуваннями: якщо даємо цьому, дамо тому. абсолютно правильний закон зраз пропонується тут, звісно, потрібно було дещо уточнювати, думаю, що  такому вигляді, є, треба приймати його першому другому читанні, наполягати тому, Голова Верховної Ради терміново його надіслав Президенту. буде Президента хорошим позитивним сигналом відповідь його сигнал, подав суспільству Верховній Раді. Президент іноді подає позитивні сигнали, те, припинив, заборонив оддавати безцінь Одеський припортовий завод. виборців Одещини вже Президента, зробив хоч щось корисне Одеської області. прошу прийняти першому другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Леонід Черновецький. Немає. Володимир Черняк. Немає. Валентина Семенюк, мікрофон, ласка. А, трибуни будете? Валентина Петрівна Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, учора засіданні Спеціальної контрольної комісії був винесений проект закону, репрезентувала Катерина Тимофіївна. Комісія підтримала його, зважаючи проекти, розглядали перед цим. Мається увазі, особливо, ситуація, була приватизацією "Укрпапірпрому". спостерігається тенденція слідуючого чину. Державним холдінговим компаніям передаються пакети оперативне управління. Потім відповідно наказів Фонду держмайна самі холдінгові компанії проводять приватизацію. законопроект першу чергу захищає тих неправомірних дій, інколи використовуються при приватизації.
 Друге питання. те, повинні, першу чергу зупинка зумовлена тим, повинні прийняти закон управління об'єктами державної власності, закон холдінгові компанії акціонерні товариства врегулювати механізм управління тими частками, є. Тим більше, думаю, є державі. Тим більше, треба зважити слідуючу ситуацію. об'єкти, особливо стратегічного призначення, були приватизовані без урахування економічних інтересів територіальних громад, безпосередньо держави, повинні бути врегульовані відповідним Законом  "Про акціонерні товариства".
 я, Володимире Михайловичу, зважаючи важність цього питання рішення комісії пропоную закон прийняти першому читанні вцілому, неLповторити тієї біди, маємо підприємством Укрпапірпрому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, всі, записалися обговорення цього проекту закону виступили. ставлю голосування пропозицію комітету. мотивів Матвієнков, відмініть голосування.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, 55 округ, Мариуполь.
 Владимир Михайлович, учитывая то, этот законопроект недавно только появился зале. Вчера его повестке дня вообще неLбыло. как депутат наполягаю том, хочу внести него изменения второму чтению . Поэтому наполягаю том, чтобы этот закон был проголосован максимум первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль. ласка, мікрофон.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Ну, перш вчора хотів наголосити, закон, справді треба голосувати першому читанні вцілому, властиво принципі передбачає можливості можна вносити безкінечно. Але, треба проголосувати вцілому закон.
 Але, хотів наголосити. Користуючись тим, є начальник Фонду державного майна. Подивіться, 2 літаки, 2 "Руслани" вже перебувають межами  України, арештовані. врешті-решт  настільки продасть продукції нашого майна Фонд державного майна, могли повернути літаки врешті-решт. чому справа? Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, прошу, увага! колеги, оскільки бачу вас одностайна позиція. ставлю голосування пропозицію комітету. прийняття основу вцілому закон проект Закону "Про особливості відчуження акцій підприємств, перебувають державній власності", реєстраційний номер 6084.  Прошу голосувати.
  
 
 За-366
 Закон прийнято.
 колеги!...
 фракціях? ласка.
 “Наша Україна" -   94, "Регіони України" -   49, Фракція комуністів -  57, СДПУ  - 19, "Демініціативи" "Народовладдя" - 30, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 21, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, "Центр" - 16, "Союз" - 16, НДП ПППУ - 16, .Позафракційні - 6
 Таким чином, 366 - "за", закон прийнято.
 поставив  голосування основу цілому закон. Закон прийнято. поставив пропозицією комітету.
 колеги, відповідно регламенту Верховної Ради України дві фракції вимагають  перерву 30 хвилин. причина? Якщо є якісь...
 "Демократичні ініціативи" НАПУ.
 ласка, причина, оголошуйте. працювати можна було.
 Дмитро Святаш. Ну, ласка, чого брали перерву, скажіть.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 імені фракції хотів зробити оголошення. Повідомляємо призупинення членства постійно діючої парламентської більшості Верховної Ради депутатів, членів депутатської групи "Демократичні ініціативи" "Народовладдя" наступних: Фельдман, Святаш, Галієв, Сандлер, Ярославський, Ярославський, Салмін, Салигін, Давидова, Плохой, Колесник, Райков, Рєзник, Бандурка, Карпов.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект  закону...
 
 процедури, ласка, Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу!
 
 Володимире Михайловичу!
 маємо юридичний факт припинення існування парламентської більшості. відомо, досі існуюча парламентська більшість користувалася окремими приміщеннями Верховній Раді України.
 зв'язку із цим юридичним фактом вас прошу, наполягаю, дали розпорядження Голова Верховної Ради України відібрати неіснуючої парламентської більшості їхні приміщення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, прошу заспокоїтися! думаю, неLекспропріатор. немає аналогії, потрібно йти аналогією, думаю. розпадається депутатська група фракція, має право протягом двох тижнів підтвердити право існування, саморозпуститися. думаю, аналогія. Не треба поспішати.
 Ну, попросимо Регламентний комітет, Регламентний комітет висловив свою точку зору. прошу без революційних поривів!
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". Реєстраційні номери 5043, 5043-4, 5043-5, 5005-17, 5082, 5043-7, 6090. Доповідачі: народні депутати Полянчич, Астров-Шумілов, Терещук, Руденко, перший заступник міністра економіки питань європейської інтеграції Вощевський, народний депутат Володимир Заєць. Співдоповідачем буде виступати Володимир Йосипович Матвєєв, заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій.
 Слово має Михайло Михайлович Полянчич. ласка. Прошу, колеги, дуже уважно слухати, йдеться. Велика кількість законопроектів.
  
 
 ПОЛЯНЧИЧ М.М.
 пане Голово, народні депутати! Проект Закону України, винесено розгляд Верховної Ради України, реєстраційний номер 5043, щодо виключення переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, Ягільницького кінного заводу розглянутий підтриманий Головним науково-експертним управлінням Верховної Ради України, профільним  комітетом Верховної Ради України Міністерством фінансів України.
 Міністерство аграрної політики, Мінекономіки, Фонд державного майна Тернопільська держадміністрація розглянули визнали доцільність роздержавлення .........кінного заводу, виходячи того, іншому випадку завод просто зникне державне підприємство. Колектив заводу бере себе борги обов'язки відновити роботу  кінного заводу забезпечити його рентабельність. Регіональне відділення Фонду держмайна підтримує пропозицію Мінагрополітики  щодо роздержавлення. Реалізація зазначеного нормативного акту неLпотребує здійснення додаткових видатків Державного бюджету місцевих бюджетів.
 друзі, чисто господарське питання. просив неLпідв'язувати політичних проблем, незалежно ідеології далі підтримати зазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Михайло Михайлович доповідь закінчив. доповіді запрошується народний депутат Астров-Шумілов. Астров-Шумілов є? Прошу вас. Геннадій Костянтинович, ласка.
  
 
 АСТРОВ–ШУМІЛОВ Г.К.
 Уважаемые коллеги! Главная цель проекта закона Украины внесении изменений закон Украины перечне объектов права государственной собственности, которые неLподлежат приватизации, защитить национальные интересы государства относительно обеспечения  контроля предприятиями, которые имеют стратегическое значение экономики энергетической  безопасности государства демонстрирует высокую эффективность производства, находясь государственной собственности.
 Государственное предприятие "Свердловантрацит" является одним из мощных антрацитовых предприятий, который осуществляет добычу переработку энергетического угля Украине. долю этого предприятия приходится свыше 30 процентов всего антрацита, который добывается Украине. последние 6 лет добыча угля этом предприятии увеличилась 3,5 раза или 4 миллиона  тонн угля. последние годы предприятие  отчисляет порядка 200 миллионов общебюджетные фонды, кроме того 85 процентов бюджета города  Свердловск зависит эффективности работы государственного предприятия. Более чем 15 тысяч пенсионеров, инвалидов других социально незащищенных слоев населения обеспечиваются бытовым углем сумму более, чем 14 миллионов гривен, при этом содержании ГП находится детские садики, котельная, стадион, общежитие прочие объекты социально-культурной направленности стратегически важные города объекты, содержание которых обходится государственному предприятию более чем 15 миллионов гривен. Кроме того 50 процентов жилых домов города Свердловска других шахтерских поселков финансируется счет  ГП.
 "Свердловантрацит" обеспечивает  рабочими местами  свыше 15 тысяч человек. Такое  значение  ГП "Свердловантрацит" экономики государства, энергетической безопасности обусловило необходимость  принятия проекта Закона Украины внесении изменений Закон Украины "О перечне объектов права государственной собственности, которые неLподлежат приватизации", которым предлагается включить указанный перечень. Прошу вас, уважаемые коллеги, поддержать данный законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. вам.
 Сергій Миколайович Терещук, ласка.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Сергій Терещук, фракція Народної аграрної партії.
 колеги! Проектом Закону України внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" пропонується виключити із переліку об'єктів права  державної власності, неLпідлягають приватизації, Матусівський державний племінний завод, перебуває управлінні Міністерства  аграрної політики. Матусівський держплемзавод - це   державне сільськогосподарське підприємство, має близько 2 тисяч гектарів землі. 
 Ситуація  цим об’єктом вкрай незадовільна. Господарство вже давно втратило статус племінного. Протягом шести років сільськогосподарстке підприємство  знизило темпи виробництва продукції рослинництва тваринництва. Причини роздержавлення цього об'єкту - є фінансове банкрутство господарства припинення його господарської діяльності. Тільки цьому році вже збитки склали близько одного мільйона гривень. Крім того Матусіївський держплемзавод - єдине підприємство районі, працівники якого неLмають права земельний майновий пай, свою чергу породжує численні скарги вищестоящі інстанції, території села Матусів є 4 великі сільськогосподарських підприємства, члени яких мають земельні майнові паї, отримують орендну плату. Оскільки зазначений об'єкт неLмає стратегічного значення держави області фактично припинив свою діяльність пропонується виключити його переліку об'єктів, права державної власності, неLпідлягають приватизації. Цю пропозицію підтримує Черкаська обласна державна адміністрація, міністерство аграрної політики. Зазначений законопроект неLтребує додаткових фінансових матеріальних витрат. Крім того, наслідок приватизації державного бюджету надійдуть певні кошти. увагу прошу колег депутатів підтримати зазначений законопроект.
  
 ГОЛОВА. Сергій Миколайович. Слово доповіді має Геннадій Руденко. Ну, давайте наступний. Зараз Руденко підійде Комітету. Вощевський, перший заступник міністра, ласка. Щодо законопроекту 5082, так? ласка. Валерій Миколайович.
  
 _____________  народні депутати, розгляд сесійного залу винесено 6 законопроектів щодо включення виключення деяких об'єктів державної власності переліку.
 Я, першу чергу, хотів привернути вашу увагу законопроекту номер 5082. Мова йде включення переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, можуть бути корпоратизованими, відкрите Акціонерне товариство "Турбоатом". Підприємство Україні відоме. Хочу сказати, 85 відсотків акцій знаходяться власності держави. Постановою Кабінету Міністрів 50 відсотків статутного фонду плюс одна акція закріплено новий ...... строк державну власність. Прошу підтримати законопроект.
 Позиція уряду інших законопроектів, залі. Законопроект 5043, народний депутат Полянчич його доповід, авгільницький кінний завод - уряд підтримує цю пропозицію. Законопроект 5043-4 - Свердлов-Антрацит, включення переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації - уряд підтримує цю позицію. Законопроект 5043-5, Мотусівський державний племінний завод, щодо виключення - позиція підтримується.
 І, нарешті, звертаю вашу увагу законопроект 2405-17. Цим законопроектом передбачено виключення заводу "Більшовик", місто Київ, двох Азовського Керченського судоремонтних заводів є категоричне заперечення проти прийняття цього законопроекту. Керченський, Азовський судоремонтні заводи завод "Більшовик".
 Зараз Верховній Раді знаходиться законопроект, комітетах розглядається - 5043-8, опрацьовано урядом 274 підприємства виключення 109 включення межах прийняття цього закону можна буде повернутися цих питань.
 прохання неLпідтримувати виключення ВАТ "Більшовик" двох судоремонтних заводів списку об'єктів, неLпідлягають приватизації.
 І, нарешті, законопроект 5043-7, перераховані судоремонтні заводи, уряд заперечує проти виключення їх переліку об'єктів державної власності, неLпідлягають приватизації. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, також.  колеги!
 Володимир Заєць, ласка. Щодо законопроекту 6090, так? ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Законопроектом 6090 пропоную виключити її переліку права державної власності, неLпідлягають приватизації радгосп "Більковецький" Коростишівського району Житомирської області, перебуває управлінні консорціуму "Укрфітотерапія". Свого часу потрапив перелік лише через те, землях цього радгоспу вирощувалися лікарські рослини.
 Однак впродовж семи останніх років жодного квадратного метру неLвикористовується під напрямок. Більше того, господарство перебуває стані занепаду, і, фактично, землі використовуються, орендуються під інші культури сільськогосподарські - зернові, льон інше.
 Наразі орендарі неLзобов'язують неLобтяжують себе навіть тією незначною орендною платою, визначена відповідним законом указом Президента. єдине господарство території Житомирської області розміром 2300 гектарів землі, неLрозпайоване, єдиний населений пункт -  село Більковці - 680 земельних паїв сьогоднішнього дня неLзнайшли своїх власників. Безперечно, люди 10 років поневіряються задля того, отримати свою законну власність земельні паї. Даний законопроект вчора був підтриманий профільним комітетом Станіслава Івановича Гуренка, їм щиро вдячний. є позитивний висновок Науково-експертного управління.
 звертаюся вас: підтримати законопроект, урівняти цих 680 власників майбутніх земельних паїв законних правах призупинити їхнє поневіряння. Щиро дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимире Володимировичу, вам.
 запрошую виступу імені комітету заступника голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Матвєєва Володимира Йосиповича.
 ласка, Володимире Йосиповичу. Потім Валентина Петрівна Семенюк.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые депутаты. общем-то поставлен достаточно сложную ситуацию, потому законопроекты имеют различное содержание, различное экономическое обоснование. Здесь выступил уже замминистра экономики, который какое-то дал заключение проектам. Поэтому предлагаю так: называть номер законопроекта, рассказываю мнение комитета - ставить голосование. Мы равно эти законопроекты пакетом неLпроголосуем. Предлагается одному законопроекту голосовать.
  
 ГОЛОВА. треба обговорити їх. Володимир Йосипович, треба обговорити, потім комітет буде представляти - будемо голосувати тоді.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Тогда давайте сделаем так: обсуждение, после этого буду говорить мнение комитета...
  
 ГОЛОВА. Добре, домовилися.
 Семенюк Валентина Петрівна, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, засіданні Спеціальної контрольної комісії детально вивчали ситуацію переліку тих об'єктів, неLпідлягають приватизації, щодо включення їх виключення. хочу сказати, законопроект, репрезентується, 5043-5, Терещуком, дійсно, підтриманий Спеціальною контрольною комісією, потребує врегулювання.
 неLзаперечуємо проти виключення його переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації, рекомендуємо проекту постанови протокольно зафіксувати. При прийнятті цього документу Міністерству АПК ліквідувати, вірніше відмінити накази, стосуються цього підприємства щодо переліку об'єктів, повинні бути заборонені розпаювання землі. Тобто накази Міністерства АПК, Державного комітету земельних ресурсах.
 стосується питання, внесені відповідно законопроекту, 5043. рекомендуємо протокольно Міністерству аграрної політики скасувати наказ Міністерства сільського господарства продовольства 26 червня 1997 року номер 199 передачу майна ліквідованого міжгосподарського підприємства .................. баланс Ягінського конового заводу Тернопільської області. наказ потрібно ліквідувати, фактично того люди неLзможуть відповідно розпайовувати дану норму. думаю, протокольно повинно бути зафіксовано.
 Все, стосується законопроекту 5043-4, пропонуємо підтримати його, дійсно дуже питання, потрібно вирішувати, прийняти його основу цілому.
 стосується законопроекту Кабінету Міністрів відносно "Турбоатом" заводу "Більшовик", підтримуємо Кабінет Міністрів. І, звичайно, зважаючи те, підприємства, законопроект пана Руденка, уже втретє вноситься, його неLпідтримати. Залишити об'єкти, мають стратегічне значення економіки безпеки держави, руках держави, тим більше, є міжурядові зобов'язання. комітет комісія підтримують Кабінет Міністрів.
 думаю, зауваження потрібно зафіксувати, Володимире Михайловичу, протокольно, стосується Міністерства агропромислового комплексу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам. колеги, будемо голосувати будемо обговорювати? давайте таким чином. Попросимо, комітету, заступник голови комітету говорив позицію комітету, голосуванням визначалися. Правильно? Тоді, ласка, Володимир Йосипович Матвєєв.
 Ну, мотивів візьмете.
  
 _________________. “Большевик”. Включить ее перечень. Исключить из перечня №1 включить перечень №2. есть, расточить его частям. Большевик. Конечно! Конечно!  Это скажу! Да. Это скажу! Да. Да.
  
 ГОЛОВА. колеги! Наполягають ті, записалися обговорення. Так, Матвієнков, ласка. Володимире Йосиповичу, вибачаюся. Наполягають. Ну, нічого неLможу зробити. Підготуватися Пузакову, Мироненку Кармазіну, все.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые депутаты, порой нас экономике происходят очень непонятные вещи, которые тяжело как-то объяснять. Так, например, неLпонятно как из компаний, которые неLподлежали процессам приватизации появилась акционерная компания Укр...пром. Кто купил часть этих долей? Почему оказались составе акционерной компании. Аналогичная ситуация складывается этими законопроектами, которые сегодня, здесь выносятся зал. неLстранно ли, двух законопроектах, которые выносятся зал находится Мариупольский Судоремонтный завод сразу двух! двух законопроектах.
 7 лет идет борьба вокруг этого завода. сожалению, уже ушел из жизни человек, который возглавлял этот завод, нормальный директор, Ильин, инфаркта умер.
 сегодняшний день нужно ответить вопрос как получилось так, из предприятия неLподлежащего приватизации практически  из спорта появилась ООО "Судоремонтный завод".
 Кто дал право государству  свою долю вносить  состав уставного, сказать, фонда непонятно какого предприятия? Почему? Кто давал право распоряжаться этой государственной долей? почему уже ООО "Судоремонтный завод" входит уставным  фондом  транспортную компанию, которая также поглотила Мариупольское морское пароходство? теперь три месяца едет борьба Мариупольском городском совете того, чтобы теперь это предприятие ввести свободную экономическую зону, открыть сюда границу? конце-концов где же... как мы стоим охране государственной доли  собственности? сегодня здесь должен стоять вопрос том, чтобы нужно было давно создать комиссию разобраться как получилось так, государственная доля собственности уже ушла, мы сегодня ставим вопрос о  том, чтобы разрешить приватизировать это предприятие, вывести из состава предприятий, неLподлежащих приватизации. Да мы сегодня должны ставить вопрос кто его забрал куда его  забрал. каком основании, как сегодня пользуются  этой долей собственности. Поэтому считаю, эти два законопроекта коем случае принимать нельзя, Кабинету Министров нужно создать комиссию вместе прокуратурой, вместе СБУ разобраться каким образом, кто манипулирует государственной долей  собственности. чьей указке, сказать, чьим манипуляциям.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Володимире  Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Мироненку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина. Из всех представленных законов закон 5043-4 безусловно можно поддержать. неLмогу промолчать, история украинской приватизации без всякого сомнения войдет будущие учебники истории мирового капитализма.
 Вы только посмотрите, десятилетие Украине частные руки перешло более 80 тысяч объектов. Положение дел поприще приватизации как сейчас мы рассматриваем больше напоминает средневековье, где происходит постоянная борьба владение  собственностью, межклановые войны, попрание  законов зависимость вассалов правительства.
 Тобто, багатство саме приходе руки новоявленим  українським капіталістам, дякуючи ціленаправленій державній  політиці приватизації. неLзгадати слова одного російського  бізнесмена те, що  приватизація - рідкісний шанс створити багатства лічені дні. буває один раз століття.
 Нинішня  злодійська влада, неLсоромлячись,  говорить  економічну ефективність приватизації. Чому ніхто них неLскаже, це  роки катастрофічної розрухи економічного потенціалу країни?
 Радянська Україна мала не  наймогутнішу Європі промисловість, входила  десятку самих розвинених економічно сильних держав світу. зол залишилося неї? Не витримує ніякої критики заява  антинародної влади, приватизація принесла великі блага українському народу особливо тим робітникам, працюють на  приватизованих підприємствах. Україна   неLєдина держава світу, переживає приватизації, такої, даже  зараз розглядаємо, ніде світі неLбуло.
 мій погляд  зараз олігархи вижмуть  приватизованої власності все, можна, потім, непотріб,  задоволенням повернуть державі, тобто нехай держава поглинає наслідки їх господарювання. цій  ситуації держава ніхто  інший неLповинні тривати своїх руках металургійні комбінати, хімічні нафтохімічні, нафтогазовидобувні комплекси, енергетику, тепловодогазопостачання об'єкти стратегічного значення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, фракція комуністів.
 Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный окрег, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники! Лидер фракции Коммунистической партии Украины Симоненко Петр Николаевич члены фракции без  исключения выступают против принятия  законопроектов предусматривающих исключение из списка предприятий неLподлежащих приватизации предприятий нормально работающих.
 Например, законопроекту 2405-17 предполагается приватизировать  Керченский судостроительный завод - прибыльное, нормальное, работающее предприятие.
 Преступная приватизация Керчи уже привела краху экономики. Ликвидирован железорудный комбинат, обанкротились  Керчрыбпром, Югрыбпоиск, другие предприятия либо  обанкротились, либо  работают очень плохо, трудовые коллективы неLполучают  своевременно зарплату, числе судостроительном заводе "Залив", который контролируется членом фракции "Наша Украина" поддерживающей Ющенко Жванией. Другой комбинат контролируется восточной группировкой Керченский металлургический комбинат. результате приватизации, как остальные предприятия, оказался тяжком положении. Трудящиеся этого завода также получают несвоевременно нищенскую заработную плату. чему  нас призывают?
 Ну мы видим, вот нас призывают: только приватизировать, приватизировать. Ну, слава богу, этом списке рассматриваемых законопроектов, есть законопроект, который мы можем полным правом поддержать, это законопроект 50434, который предусматривает включение высокоприбыльного государственного предприятия Свердловантрацит список предприятий неLподлежащих приватизации. Это  будет соответствовать интересам трудового коллектива, жителей населенных пунктов да всего народа государства целом. Хотелось бы также обратить внимание, народ сейчас пытается ввести заблуждение, числе приватизацией. Часто можно слышать, мы берем дескать пример запада, разве западе государственного сектора нет. был частный сектор 100% охватывал всю экономику, благодаря примеру Советского Союза, который показал, государственный ы коллективный сектор могут быть конкурентоспособными выражают интересы людей, народа, государства. западе огромный государственный сектор, нас вот, депутат один выступал сегодня говорит: "Не надо говорить позициях кандидатов президенты, числе приватизации". лукавит. Значит неLхочет, чтобы народ знал правду, чтоб осознано определился кандидатах президенты.
 Дальше. Другой Черновецкий. Тот вообще чернил кандидата Президента Симоненко. Почему? Потому Симоненко против грабительской приватизации, против того, банки, числе тот банк, который возглавляет Черновецкий, грабил экономику грабил народ. Уничтожает экономику...
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 По-перше, народні депутати, багатостраждальний український народе. винесено підряд сім законопроектів. Володимире Михайловичу, різні. кожне них є заключення, кожний є висновок. різні групам, всьому. їх всіх зібрали гамузом, всьому прямо проголосувати. категорично проти такого підходу надалі. недопустимо нашим регламентом. давайте неLбудемо цього допускати майбутнє.
 законопроекти помішані боже праведним. відбувається? Боже грішним, вибачте. "Турбоатом" включають, неLпідлягає приватизації. Правильно, нього треба голосувати. Заборонити приватизацію державного підприємства "Свердловантрацит" Луганська область. Законопроект 5043-4. Треба підтримувати законопроект. Не можна допустити далі. Уже вистачить "Криворіжсталі", вистачить "Укррудпрому", розтаскані під час наших канікул.
 Звертає себе увагу ряд відверто лобістських законопроектів, протягуються народними депутатами, неLсоромляться ставить своїх прізвищ. звертаюся народних депутатів, Руденка зокрема, пропонує дозволити приватизацію акціонерного товариства "Більшовик", Керченського судоремонтного, Азовського судоремонтного. Одночасно інші депутати, Руденко знову Крук проекті 5043-7 пропонують приватизувати Керченський, Одеський, Ізмаїльський, Іллічівський, Кілійський, Азовський судоремонтні заводи. бачите, Азовський повторюється двох проектах, правильно звертав увагу народний депутат Матвієнков.
 Шановні, що? розумієте, все, вже прийдеться скоро тікати звідси що? неLможна! Подивіться, робите! пропонуєте зараз позбавити державу всього, причали, все, цих судоремонтних заводах. все, комплекс приватизувати? далі неLдивитесь те, порушення закону приватизацію державного майна відбувається. просив вас, треба було відкликати голосування. звертаюся вас, саме називаю прізвища, саме тому, голосування їх відкликали, показали, зрозуміли, помилилися.
 Якщо неLпомилилися, вже гірше буде називатися.
 неLмаю нічого таких випадках, є рішення трудового колективу отаким дрібним підприємствам, Ягільницький кінний завод ................. державний племінний завод, треба дивитися. Треба дивитися чути кожному випадку думку ...
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую.
 Зараз, дійдемо законопроекту, тоді...
 
 Ну, репліка, приводу чого? Назвали прізвища?
 ласка, Руденко мікрофон.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую.  народні депутати, зараз активно виступали призивом всіх, совісті.
 розумію, зараз йде передвиборна агітація дуже багато кандидатів Президенти серед нас. моя пропозиція наступна, компромісна: залишаю свій підпис щодо законопроекту щодо приватизації цілого ряду судоремонтних заводів, вважаю правильно, держава, жаль, показала себе неефективним менеджером цих компаній, прошу перенести законопроект 2405-17 більш пізній термін, можливо, виборів президентських, неLбуло спекуляцій політичних, вашій совісті, пан Кармазін інші, буде те, через два місяці завод "Більшовик" розтащать кускам, буде працювати неефективно, заробітна плата буде знову боргами. вашій буде совісті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, достатньо обмінялися репліками достатньо.
 ласка, Володимир Йосипович. Підійдіть ближче, скажіть, думаєте буде нормально. Так, ласка, проект 5043.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности, инвестиций рассмотрел проект закона внесении изменений Закон Украины "О перечне объектов права государственной собственности неLподлежащих приватизации", внесенным народным депутатом Полянчичем, который предлагает исключить перечня номер один ............... конный завод.
 Главное Научно-экспертное управление Аппарата Верховного Совета поддерживает законопроект, посколько конные -заводы, соответствии статьей 5 Закона "О приватизации государственного имущества", неLотнесены предприятиям, которые неLподлежат приватизации связи общегосударственным значением.
 комитет поступило обращение коллектива этого завода просьбой исключить его перечня, даст возможность произвести розпаивание земли.
 Кабинет Министров Украины, Комитет вопросам аграрной политики, земельных отношений Специальная контрольная комиссия вопросам приватизации поддерживают принятие законопроекта.
 Комитет большинством голосов также поддержал законопроект предлагает Верховному Совету принять его основу. случае, если нему неLбудет замечаний, то, соответствии со статьей 6.5.5. Регламента Верховной Рады, принять втором чтении целом.
 Вместе тем комитете были высказаны принципиальные замечания депутатов-коммунистов, которые принципиально выступает против приватизации, потому что, как сказал лидер нашей фракции, кандидат Президенты Украины Симоненко Петр Николаевич, путем приватизации украинского народа украдено около 600 миллиардов гривен, бюджет внесено всего лишь восемь.
 Пример неправильного решения приватизации следующий. Вы здесь проголосовали приватизацию "Криворожстали", продажу государственного пакета акций "Криворожстали". теперь бюджет неLполучает разным оценкам двух четырех миллиардов гривен, того, чтобы пополнить эту дыру бюджете, Кабинет Министров сегодня готовит проект Закона налоге недвижимость, того чтобы, содрав со всего народа, числе вас, налог недвижимость, заткнуть эту дыру бюджете. Вот такое пример приватизации.
 Поэтому фракция коммунистов будет голосовать против приватизации. данном случае есть интересы людей, которые работают или работали этом конном заводе. данном случае эти интересы людей ущемлены тем, разворовано практически хозяйство конного завода осталась только земля, которая неLраспайована которая находится сегодня вроде государственной собственности, неLиспользуется никакой пользы людям, государству неLприносит. Прошу ставить голосование.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування пропозицію комітету: прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". Реєстраційний номер 5043, автор - народний депутат Полянчич.
  
 
 За-268
 Прийнято.
 йде мова? Ну проголосували вже!
 Тепер ставлю голосування пропозицію комітету прийняти вцілому проект закон. Так?.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Да.
  
 ГОЛОВА. Ну, протоколі дамо доручення. Вкінці буде. Давайте проголосуємо. ласка.
 ставлю голосування прийняття вцілому проекту закону №5043 внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації".
  
 
 За-291
 Закон прийнято. ласка, проект 5043-4.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Комитет вопросам экономической политике управление народным хозяйством, собственностью, инвестициями рассмотрел проект закона Украины внесении изменений Закон Украины "О перечне объектов права государственной собственности неLподлежащей приватизации внесенный народным депутатом Астровым-Шумиловым, Гапочкой Турмановым.
 Предлагается включить перечень №1 государственного предприятия Свердловантрацит. Главное научное экспертное управление вцелом неLвозражает против принятия этого законопроекта, обращает внимание, шахты другие горные предпреятия соответствии со статьей 5 Закона "О приватизации" неLотносится таким, которые неLподлежат приватизации. Специальная контрольная комиссия вопросам приватизации  Комитет вопросам топливоенергетического комплекса поддерживает принятие законопроекта. Минэкномике своем официальном заключении сделанным поручению Кабинета Министров неLподдерживает включение государственного предприятия Свердлов-Антрацит перечень объектов неLподлежащих приватизации, обосновывают свою позицию тем, это предприятие установленном порядке включено перечень предприятий подлежащих подготовке продаже 2004 году. Кроме того, планируется создание государственной акционерной компании. Луганская региональная угольная компания, котором предлагается включить  государственное предприятие "Свердловантрацит". Это, их мнению должно создать условия привлечения негосударственных инвестиций. Комитет вопросам  экономической политике, управление народным хозяйством, собственности, инвестиций поддержал законопроект народного депутата Астрова-Шумилова, Гапочки Турманова предлагает Верховной Раде принять его основу. случае, если нему неLбудет  замечаний, соответствии со статьей 6.5.5 Регламента Верховной Рады принять втором чтении целом.
 Позиция этому делу, этому вопросу. Предложение Кабинета Министров или предложение Министерства экономики включении его в  состав государственной акционерной компании это скрытый путь приватизации этого предприятия растаскивания его частям.
 Коммунисты будут голосовать принятие этого закона. Прошу ставить голосование.
  
 ГОЛОВА.  ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". Реєстраційний номер 5043-4. Доповідачем був Астров-Шумілов.  Прошу голосувати.
  
 
 За-363
 основу прийнято.
 Нема заперечень, ставити голосування цілому пропозицію комітету? Ставлю голосування прийняття цілому закон проекту Закону України внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". Реєстраційний 5043-4.
  
 
 За-362
 Закон прийнято.
 Тепер номер  законопроект 5043-5, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Комитет вопросам экономической политике, управления  народным хозяйством, собственности инвестиций рассмотрел проект закона України  внесении изменений закон України перечне объектов права государственной  собственности  неLподлежащих приватизации внесены народным депутатом Терещуком. Предлагается исключить из перечня объектов неLподлежащих приватизации Матусовский государственный племенной завод.
 Главное научно-экспертное управление Аппарата Верховной Рады  целом поддерживает законопроект, поскольку  племенные заводы соответствии со статьей 5 Закона "О приватизации государственного имущества" неLотнесены предприятиям, которые неLподлежат приватизации в  связи их общегосударственным значением.
 Поддерживает принятие этого законопроекта Специальная контрольная комиссия вопросам приватизации, Комитет вопросам аграрной политики земельных отношений, Кабинет Министров.
 Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестиций поддержал законопроект народного депутата Терещука предлагает Верховной Раде принять его основу, случае, если неLбудет замечаний, соответствии со статьей 6.5.5  Регламента Верховной рады принять втором чтении целом.
 Позиция здесь отношение точно такое же, как самому первому законопроекту Егельницкому конному заводу: разворовано, осталась только земля, которая не  используется, неLприносить пользу людям, членам этого колхоза, которые оказались  ущемленные  результате того, происходит.
  
 ГОЛОВА. колеги! ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону  України внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів  права державної власності, неLпідлягають приватизації" . Прошу голосувати.
  
 
 За-185
 комітет цього приводу думає?
  
 МАТВЄЄВ В.Й.Законопроект отклоняется.
  
 ГОЛОВА. мотивів, ласка, Семенюк. мотивів відхилення цього законопроекту, очевидно.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги! Дійсно, вже племінного господарства відповідно наказу Міністерства АБК переведений інші підприємства займаються цією справою. Фактично неLвелика кількість громадян, працюють цьому підприємстві можуть самі згуртуватися можуть при розпаюванні землі підняти підприємство. нас Верховну Раду надійшли звернення більше 200 чоловік. приїжджали мене прийом представників інших фракцій, числі фракції комуністів Олександра Миколайовича Ткаченка, Сергія Миколайовича члена нашої комісії. Уже фактично люди самі, беручи паї, зможуть підняти підприємство, вже неLвірять нікому. державній власності лише тільки числиться, людям цього ніякого  зиску. хай розпаюють, почнуть працювати, уже, неLдивлячись те, держава чим неLзаймається, самі його підіймуть. Дайте можливість їм самому працювати, виведіть переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації люди будуть знати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, послухали аргументацію, зараз поставлю голосування: те, повернутися розгляду цього законопроекту, прошу голосувати.
  
 
 За-192
 Рішення неLприйнято, ідемо далі. Законопроект 2405-17П
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Комитет вопросам экономической политики, управление народным хозяйством, собственности инвестиций рассмотрел, внесенный народным депутатом Руденко проект Закону Украины внесении изменений закон Украины перечне объектов права государственной собственности, неLподлежащих приватизации. Предлагается исключить из перечня №1 это объекты, неLподлежащие приватизации: Открытое акционерное общество "Большевик". из перечня №2 неLподлежащие приватизации, которые могут быть корпоратизированы, Керченский судоремонтный, Азовский судоремонтный заводы.
 Главное научно-экспертное управление Аппарата Верховного Совета считает, указанный законопроект может быть принят основу. особую дискуссию комитете вызвало предложение исключении из перечня неLподлежащих приватизации открытого акционерного общества "Большевик". Члены комитета выразили обеспокоенность поводу игнорирования государственных интересов процессе использования указанным предприятиям государственного имущества.
 Тем неLменее комитет большинством голосов поддержал законопроект народного депутата Руденко принял решение рекомендовать Верховному Совету принять его первом чтении основу. Кабинет Министров поддерживает исключение из перечня номер два двух судоремонтных заводов, поскольку неLотносятся тем видам производств, которые соответствие со статьей пять закона приватизации, неLподлежат приватизации. касается "Большевика", это предложение неLподдерживается Кабинетом Министров. как их информации это предприятие единственное Украине, которое занимается ремонтом зенитно-ракетного комплекса "С-300" "ПС", другой военной техники.
 Минтранс считает преждевременным исключение из перечня неLподлежащих приватизации Керченского Азовского судоремонтных заводов, поскольку неLпредусматривает экономической целесообразности приватизации этих предприятий ближайшее время. Специальная контрольная комиссия вопросам приватизации предлагает воздержаться этого законопроекта. Комитет вопросам строительства, транспорта связи, также вопросам промышленной политики,  предпринимательства неLподдерживает законопроекты предлагает его отклонить.
 касается открытого акционерного общества "Большевик". Здесь действительно нужно очень серьезно разобраться, как это предприятие, имеющее стратегическое значение, превратилось открытое акционерное общество. этого неLнужно создавать никакую комиссию. нас есть специальная комиссия приватизации, которая должна этом разобраться передать дело прокуратуру защиту государственных интересов.
  
 ГОЛОВА. Автор проекту Руденко. Мікрофон, ласка. Прошу уваги.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. Перш хотів сказати те, люди, займаються активною приватизацією, зараз  здебільшого політиками народом називають олігархами. Ну, називаємо так.  лають олігархів, мріють працювати компаніях, приватизовані, підприємствах, приватизовані, отримувати нормальну заробітну плату.
 якщо етапі передвиборних агітацій взагалі проект приватизації піддається політичним спекуляціям, пропоную перенести його більш пізніший термін, саме президентських виборів знову поставити голосування. увагу.  прошу перенести два місяці.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, позиція комітету, ласка.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Поставить голосование. Комитет неLподдерживает принятие этого... Вернее, комитет большинством голосов поддержал этот законопроект, фракция коммунистов неLбудет поддерживать.
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки виникла колізія, давайте таким чином: вже розглянули проект, автор проекту просить його перенести.
 ставлю голосування... Заспокойтеся!
 ставлю голосування, вирішила сесійна зала: те, відкласти розгляд цього законопроекту, враховуючи обгрунтування автора цього законопроекту? Йдеться номер 2405-17-п.
  
 
 За-118
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону, реєстраційний номер 2405-17, автор народний депутат Руденко, внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації".
  
 
 За-88
 Рішення неLприйнято. пропозиція цього приводу?
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Снять рассмотрения.
  
 ГОЛОВА. Давайте, колеги, завжди так: поставимо направлення повторне перше читання проекту цього закону.
 ласка, повторне перше читання. Йде голосування.
  
  
 За-87
 Проект відхилено.
 фракціях? ласка, фракціях: "Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 0, комуністів - 0, фракція СДПУ - 30, "Демініціативи", "Народовладдя" - 7, "Трудова Україна" - 21, Народна аграрна - 1, СПУ - 0, Блок Тимошенко - 0, "Союз" - 17, НДП, промисловці підприємці - 0, "Центр" - 10, "Позафракційні" - 1. Тепер законопроект 5082.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестиций рассмотрел проект закона внесении изменений перечень объектов, неLподлежащих приватизации, внесенный Кабинетом Министров Украины.
 Законопроектом предлагается включить перечень номер два объекты, неLподлежащие приватизации, которые могут быть корпоратизированные, открытое акционерное общество "Турбоатом", которое относится перечню предприятий, имеющих стратегическое значение экономики безопасности государства, занимает монопольное положение общегосударственном рынке производству паровых гидравлических турбин.
 Главное научно-экспертное управление Аппарата Верховной Рады, Специальная контрольная комиссия вопросам приватизации, комитеты вопросам промышленной политики предпринимательства вопросам топливно-энергетического комплекса, ядерной политики ядерной безопасности поддерживают этот законопроект предлагают принять его основу.
 Комитет также поддержал законопроект предлагает Верховной Раде принять его основу. случае, если нему неLбудет замечаний, соответствии со статьей 6.5.5 Регламента Верховной Рады принять втором чтении целом. Это принято большинством голосов.
 есть особое мнение. связи тем, это действительно предприятие, имеющее стратегическое значение государства, обеспечения его безопасности, занимает мопольное положение общегосударственном рынке производству паровых гидравлических турбин, есть предложение, было мнение такое: неLвключать его перечень предприятий, которые могут быть корпоратизированы, потому это скрытый путь растаскивания предприятия частям.
 Поручить, вернее специальная контрольная комиссия должна разобраться как такое предприятие могло стать открытым акционерным  обществом. есть, поступить точно же, как из заводом "Большевик".
  
 ГОЛОВА. мотивів Зварич, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, доповідач неLсказав йдеться цьому законопроекті. Кабінет Міністрів України пропонує дійсно включити відкрите акціонерне товариство "Турбоатом" переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації, - я, власне, цьому роблю окремий акцент - Кабінет Міністрів України пропонує, дозволили на...... корпоратизацію цього підприємства, тобто мені видається, практично одне саме. цьому роблю акцент, народні депутати України могли більш свідомо зробити свій вибір.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. это обратил внимание, корпоратизация - это растаскивание предприятия частям.
  
 ГОЛОВА.  ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу
 Проекту Закону України внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" . Реєстраційний номер 5082. Йдеться про  "Турбоатом", відкрите акціонерне товариство.
  
 
 За-159
 Рішення неLприйнято. Пропозиція комітету.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Снять рассмотрения. Отклонить.
  
 ГОЛОВА. Пропозиція уряду. Уряд думає цього приводу. урядовий законопроект. Ващевський, ласка.
  
 ______________. Я  хотів раз звернути увагу, виступаючі цьому залі сказали те, необхідно  включити "Турбоатом" переліку, неLпідглягають приватизації. Більше того, державну власність...........закріплено.......5...... акція.
 Включити неLдозволити йому, цьому підприємству неLприватизовуватися. трішечки неLрозібралися, просив раз повернутися, принципове питання цьому підприємству, стратегічне, Україні відоме, його  треба включити переліку "не підлягає приватизації".
  
 ГОЛОВА. колеги! виникли дискусії. Давайте  3 хвилини, запишемося, обміняємося думками. табло прізвища народних депутатів, записалися. Манчуленко Георгій, ласка. Потім Катерина Самойлик.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ,  Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка.
 Голово доповідачу! думаю, таке  стратегічне підприємство неLповинно повторити долю Криворіжсталі, неLменш вагомого підприємства економіки безпеки України.
 Зважаючи те, є відкритим акціонерним товариством  сьогоднішній день незрозумілих причин,  може мати базу того, майбутньому  його приватизувати. того, цього неLсталося, повинні прийняти чітке рішення: включити підприємство перелік  об'єктів, неLпідлягають приватизації, чітко зазначити, неLпідлягає корпоратизації. Тобто включаємо його перелік  підприємств, неLпідлягають приватизації неLпідлягають корпоратизації. Якщо запишемо, такому варіанті можна спокійно голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Катерина Самойлик, ласка.
 Станіслав Гуренко, ласка. Мікрофон, ласка, Станіслава Гуренка.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Шановний  Володимире Михайловичу! колеги! Нащо будемо один одного дурити. Є лінія, приватизацію, інші проти приватизації. неLпідтримуємо, наша фракція, наші лідери, неLпідтримують приватизації, особливо звертаємо вашу увагу, такої, як  зараз робиться. Приватизація всупереч закону, приватизація всупереч інтересам народу. підприємства, звучать трибуни, протягують, намагаються їх будь-яким способом зробити приватними. ясно, зараз спішать, напередодні президентських виборів треба приділити тим, кому потрібно, неLбудь-кому.
 категорично виступаємо проти приватизації. Голова комітету власності хочу сказати, неLтреба вводити людей оману. Є чітко визначені категорії - підлягають неLпідлягають. підприємство неLпідлягає приватизації нічого туди дописувати. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, мою думку, маємо зараз справу самим звичайним елементарним непорозумінням. Ті, котрі неLхочуть, "Турбоатом" було приватизовано, повинні голосувати законопроект, неLпроти. повинні підтримати законопроект, якщо хочемо "Турбоатом" неLбуло приватизовано.
 одне. Кожна приватизація інакше має якісь соціальні наслідки. даному випадку колега Манчуленко по-моєму дав нормальне зауваження. Давайте з'ясуємо. Нехай Голова профільного комітету доповість маємо можливість зняти зразу корпоративні права, аби зняти будь-які підозри, хтось цим законопроектом ховає якусь політику.
 одне, останнє, 15 секунд. Перестаньте, кінці кінців, пхати політику там, казав Іван Степанович, неL........
  
 ГОЛОВА. ласка, Володимир Йосипович, будемо завершувати.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Здесь вносились несколько предложений, которые можно было бы рассмотреть, возникают разные сложности.
 Во-первых, хотел бы отметить позицию "Трудовой Украины", все-таки хотят внести перечень предприятий, которые могут быть при корпоратизированы. есть, пойти пути, которому уже розтащеные, значит, предприятия, которые занимают монопольное положение рынке. Например, Черноморский Судостроительный завод - единственное предприятие Европе, которое могло строить авианосцы. Сегодня путем корпоратизации полностью приватизировано. Путем корпоратизации.
 Значит, есть другой путь. Предлагается другой путь. Включить перечень предприятия неLподлежащие приватизации. Есть одна проблема, 26 процентов акций этого предприятия продано. Поэтому есть такое продложение отклонить этот законопроект, Специальной контрольной комиссии разобраться как могло попасть это предприятие перечень, которые или состав акционерных предприятий, кому проданы эти акции тогда принимать решение. Но, решение должно быть такое, это предприятие приватизироваться неLдолжно.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги! ставили голосування прийняття основу проект, проголосувало 159 людей. Комітет  неLпропонує направляти повторне читання повертатися розгляду. Значить, законопроект відхилено. Йдемо далі. мотивів Семенюк, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги! Підприємство Турбоатом неLвходить переліку об'єктів, підлягають приватизації, переліку, підлягають корпоратизації. знаходиться поза межами закону.
 відповідно указів Президента попередніх, діяли період указотворення фактично частково приватизовано. того, зберегти хоч трошки можливість цього підприємства можемо піти слідуючому шляху, спеціальна контрольна комісія детально вивчали, зберегти підприємство державою давайте включимо хоч частину переліку об'єктів, які  неLпідлягають приватизації, можуть бути корпоратизовані. Перед цим вами прийняли закон, якому заборонили частки передавати, розбереться спеціальна контрольна комісія. Давайте хоч першому читанні доповімо залі, хоть те, просить Кабінет Міністрів, можна спасти, давайте хоч спасемо. Якщо зовсім нічого неLбудем голосувати, піде молотка без нашої вами участі.
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки виникла колізія, поставлю голосування :хто повернутися розгляду цього питання? все. Прошу визначатись.
  
 
 За-215
 Рішення неLприйнято.
 ласка, йдемо далі. ласка, проект 50-43-3-7.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестиции,  8 сентября рассмотрел проект закона внесении изменений  закон Украины перечне объектов права государственной собственности, которые неLподлежат приватизации, поданные народным депутатом Украины Руденко Круком. Законопроектом предлагается: исключить из перечня объектов права государственной собственности, которые неLподлягают, неLподлежат приватизации, однако могут быть корпоратизированы 6 судоремонтных, 6 судоремонтных заводов. Главное научно-экспертное управление аппарата Верховной Рады Украины еще июне  подал свое заключение, котором считается, законопроект может быть принят случае, если состав имущественного комплекса, предложенного этих предприятий, неLвходят причалы всех категорий назначений, гидрографических сооружений, набережных причалов,  защитных сооружений, системы сигнализации, которые соответствии пунктом "г" части третьей статьи 5 Закона Украины "Про приватизацию государственного имущества" неLподлежат приватизации.
 Ну, обобщая  их замечания результатам  рассмотрения первом чтении закон может быть принят основу учетом высказанных замечаний предложений.
 Комитет большинством голосов поддержал  проект  Закона Украины внесении изменений Закон Украины "О перечне объектов права государственной  собственности, которые неLподлежат приватизации", поданный народными депутатами Руденком Круком, подготовил решение рекомендовать Верховному Совету принять его основу.
 Вместе тем, обращая ваше внимание то, большинство из этих шести судоремонтных заводов являются рентабельными предприятиями, находятся ведении Министерства транспорта, рентабельного министерства, имеющего колоссальную прибыль, которое могло бы пополнить оборотные средства тех предприятий, которые попали затруднительное положение значительной мере поправить ситуацию.
 Министерство транспорта двум судоремонтным заводам из этих вносит предложение. Поэтому считаю, лично мое мнение, или особое мнение, которое было высказано комитете: нецелесообразно приватизировать эти предприятия.  Прошу ставить голосование.
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень поставити голосування?
 мотивів, ласка, Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, все-таки попрошу вдуматься, прежде чем голосовать этому законопроекту: Керченский, Одесский, Измаильский, Ильичевский, Килийский, Мариупольский судоремонтные заводы - это неLпросто заводы, это, практически, порты, это целые комплексы, которые предлагается сегодня пустить под приватизацию. призываю вас неLголосовать этот законопроект, поскольку мы отклонили 17-й законопроект перед этим, Мариупольскому судоремонтному заводу, повторяю настаиваю: комиссии разобраться, куда делся Мариупольский судоремонтный завод, почему его месте существует ООО. Почему вошел уставным фондом транспортную компанию? как получилось, государство потеряло контроль над таким предприятием? Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування прийняття основу проекту Закону України "Про внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". Реєстраційний номер 5043-7. Автори  - народні депутати Руденко Крук.
  
 
 За-31
 Добре, фракціях, ласка.
 Наша Україна - 3, Регіони України - 0, Фракція комуністів - 0, СДПУ - 17, "Демініціативи", "Народовладдя" - 0, Трудова Україна - 1, Народна аграрна - 4, СПУ - 0, Блок Тимошенко - 0, Союз - 2, НДП "Промисловців підприємців" - 3, Центр - 0, Позафракційні - 1.
 Рішення неLприйнято.
 законопроект 6090, ласка.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Комитет вопросам экономической политики управления народным хозяйством, собственности, инвестиций 8 сентября рассмотрел законопроект Украины внесении изменений Закон Украины "О перечне объектов права государственной собственности, которые неLподлежат приватизации", поданный народным депутатом Украины Зайцем.
 Законопроектом предлагается исключить из перечня объектов права государственной собственности, которые неLподлежат приватизации, перечень номер один закону Украины "Совхоз .................". Главное научно-экспертное управление Аппарата Верховной Рады Украины считает, результатам рассмотрения первом чтении законопроект может быть взят основу учетом высказанных замечаний предложений. Комитет поддержал проект закона внесении изменений Закон Украины "О перечне объектов государственной собственности, которые неLподлежат приватизации", поданный народным депутатом Украины Зайцем, принял решение рекомендовать Верховному Совету Украины принять его основу. ситуация здесь сложилась самая, конезаводу племзаводу, котором докладывал раньше.
 Предлагает принять первом чтении. если неLбудет замечаний, другом чтении целом.
  
 ГОЛОВА. Заєць мотивів, ласка. Потім Баранівський. Володимир Заєць, фракція СДПУ. ласка, мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 колеги, хочу раз наголосити, даному випадку мова неLйде приватизацію великих об'єктів, складають стратегічне значення держави. Мова йде елементарне розпаювання 2 300 гектарів між 680 пайовиками одного населеного пункту, єдиного всю Житомирську область. Просто виконати конституційні, законні права, якими сьогоднішній день люди просто лишилися обділеними. Прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги, працював цьому районі добре знаю господарство. звичайний радгосп був, вирощував лікарські рослини. Останніх 10 років жодного гектара лікарських рослин неLвирощує, вирощує звичайні культури, основному - зернову групу. господарства Житомирській області розпайовані. Одне неLрозпайовано. І, знаєте, збурення йде колективі вже чотири роки. минулого скликання депутати виїжджали, їх просили допомогти цій ситуації. неLйшло об'єднання республіканське, займається вирощенням лікарських рослин. цього визріли. єдине тільки є побоювання: неLпішло під приватизацію, а, сказав колега, повинно бути розпайовано.
 Спеціальна контрольна комісія теж питання розглядала підтримує. вимагаємо, були ліквідовані накази Міністерства АПК щодо заборони землю, її розпаювання. підтримайте, ласка...
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування пропозицію комітету: прийняття основу проекту Закону України внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" щодо виключення радгоспу "Більковецький" переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації. Реєстраційний номер 6090.
  
 
 За-263
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування  пропозицію комітету прийняття проекту  цього закону цілому закон. Реєстраційний номер 6090. якісь там  доповнення можуть бути,  колеги.
  
 
 За-272
 Закон прийнято.
 мотивів Сергій Терещук, ласка.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Володимире Михайловичу, звертаюся вас проханням поставити направлення повторне перше читання законопроект Матусівському держплемрадгоспу.
 Справа тому, Ягільницькому прийняли аналогічне рішення, неLзмогли прийняти. прошу.
  
 ГОЛОВА.  колеги, я... Семенюк мотивів. ласка, Валентина Петрівна Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція соціалістів. колеги, аналогічне рішення прийняли Надгірнянському підприємству. Тільки Житомирській області. Аналогічна ситуація проекту закону, говорив тільки Терещук. Ну якщо неLприйняли цілому, давайте хоч відправимо повторне перше читання, ознайомимо всіх керівників фракцій того, зрозуміли, аналогічна ситуація. самий радгосп, вже фактично неLзаймається вирощенням племінної худоби, може бути розпайована земля люди зможуть працювати як  колективне підприємство приватний сектор, забажають. думаю, та  пропозиція, говорить Сергій Миколайович, має місце. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Ігор Юхновський, ласка. Олег Юхновський. Вибачте.
 Група  "Демократичні ініціативи"і Народовладдя. Мікрофон.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, все-таки прошу підтримати проект 5043-5 неLповторне перше читання. Його необхідно проголосувати першому читанні цілому.
 колеги, давайте підтримаємо тих працівників, тих громадян, неLмають заробітної плати, майна, принаймні отримають завтра пай, дамо можливість розпаювати  господарство. І, принаймні,  перспективі отримати хоч якусь орендну плату паї.
 колеги! Адже  поряд  господарства розпайовані. поставили нерівні умови тих працівників, працюють  поряд із цим господарством. прошу  просто, давайте проголосуємо, немає абсолютно ніяких проблем  підтримаємо тих громадян, працівників, звертаються цього господарства.
  
 ГОЛОВА. колеги! прошу, давайте поставлю голосування, визначимося. Давайте таким чином. прозвучала пропозиція прийняти рішення, поставлю голосування, визначилися щодо пропозиції повернення розгляду цього законопроекту.
 ставлю голосування. те,  повернутися розгляду законопроекту 5043-5? Аргументація щойно прозвучала. Прошу голосувати.
  
 
 За-290
 Прийнято.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту закону  номер 5043-5. Прошу голосувати.
  
 
 За-303
 Рішення прийнято.
 Тепер ставлю пропозицію комітету схвалення цілому, закон, проекту Закону  внесення змін закону Україні перелік об'єктів права  державної власності, неLпідлягають приватизації" . Прошу  голосувати.
  
 
 За-295
 Закон прийнято.
 мотивів Кармазін, ласка. Потім Семенюк.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! народні депутати! вами, мене важке враження серці. Не прийняли правильного рішення відкритому акціонерному товариству Турбоатом. допустили вами, виконавча влада, точніше, неLми, безконтрольність допустили, перетворилося відкрите акціонерне товариство. Зараз треба було  приймати доручення Контрольної комісії приватизації. правоохоронних комітетам приймати рішення включення переліку, неLпідлягають приватизаціі крапка. Саме просив нас представник уряду. Більшість підтримує уряд мала проголосувати. опозиція, представляю підтримає цьому питанні уряд. неLможна дати розтаскати підприємство. прошу повернутися цього питання прийняти державне виважене рішення.
 Володимире Михайловичу, звертався вас під час розгляду питання. Давайте  приймемо.
  
 ГОЛОВА. колеги, справа тім, треба підготувати цього приводу законопроект. Семенюк Валентина Петрівна потім Станіслав Іванович Гуренко. вже оголошував, буде Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція соціалістів.
 колеги! Перш хочу сказати попросити Володимира Михайловича дати доручення зв'язку тим, прийняли рішення підприємству "Надгірнянське" рекомендувати Міністерство АПК ліквідувати наказ 199 щодо міжгосподарської власності, неLвтрутилися цим законом міжгосподарську власність, є. постанова, вірніше, наказ Міністерства АПК 26 червня 1997 року. дуже суттєве протокольне доручення, попрошу його дати.
 щодо Турбоатом. Спеціальна контрольна комісія розглядала питання. створено відповідності указів Президента можна його врятувати, хоча так, говорила, включивши корпоратизації. А. закон, прийняли перед цим Президент підпише дасть можливість подальшому розібратися цим підприємством. А, його розтягнуть  без Верховної Ради. дійсно неLбуде ніяких тормозів цьому плані. знаєте, працює прокуратура.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Іванович Гуренко, голова комітету. ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Спасибі. колеги, Володимире Михайловичу. Кожен народний депутат має право особисту думку. тільки хотів звернути вашу увагу одне. Давайте йти визначеним законом шляхом. категорично проти приватизації цього заводу "Турбоатом". Категорично, проти багатьох інших.
 Але. Оце скільки уже говоримо, можна вже тричі було написати законопроект зареєструвати його - зміни переліку підприємств, неLпідлягають приватизації. все. неLтреба нікому давати доручень, тягати папери туди, сюди. обіцяю, буде зареєстрований законопроект. нас вівторок засідання комітету. неLзнаю, яким буде рішення комітету, гарантую, наступний вівторок комітет розгляне питання винесе його залу.
 Наша позиція, позиція комуністів комітеті, багатьох народних депутатів - неLдопустити приватизації, під яким соусом неLподавалася. давайте законопроект, буде вирішено. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Цибенко Петро Степанович, мотивів. ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. колеги, дивлюся, захопився зал поділом, приватизацією, питаннями, котре спостерігаю, щодо змін Закону стан ветеранів війни, гарантії соціального захисту, Закону загальнообов'язкове державне пенсійне страхування, Закону статус дітей війни котре, було протягом року, неLдійдемо.
 дуже прошу вас, Володимире Михайловичу, бачу, неLдійдемо цих законів, хоча завтра зранку розпочали цього блоку законів, рік переносяться більш тривалий час. дуже прошу, хоча завтра розпочати засідання цього блоку законів.
  
 ГОЛОВА. колеги, дуже справедливе зауваження. домовилися таким чином, нас законопроекти неLрозглянули, переходять наступний день, завтра будуть фактично першими.
 колеги, прошу уваги. нас є один законопроект повторне перше читання. проект Закону внесення змін Закону України "Про організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю" .
 комітету буде доповідати? Є голова комітету? Є доповідач Комітету питань боротьби організованою злочинністю?
 
 Ніхто неLзгадував прізвища вашого.
 Немає доповідача? Немає.
 Оголошується розгляду проект Закону  внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування".
 
 Ну, неLзгадували вашого прізвища. Да ні, неLбуло такого. Ну, ви!
 
 Оголошується розгляду проект Закону  внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування", реєстраційний номер 5139, 5268, 5442.
 прошу, заспокойтеся.
 колеги, будемо взаємно ввічливі.
 Доповідачі Миримський, Кульчинський, Шкляр.
 Є Миримський? ласка.
 Кульчинський Микола, ласка.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Минулий рік був роком осіб обмеженими можливостями. провели парламентські слухання підсумки проведення Україні в  2003 році року людей інвалідністю щодо забезпечення соціальних, економічних, правових конституційних гарантій сфері соціального захисту реабілітації інвалідів.
 Прийняли відповідну постанову, одному пунктів якої говориться, цитую: "Вжити заходів щодо вдосконалення покращання пенсійного забезпечення осіб обмеженими можливостями.
 Законопроект, пропонується вашій увазі, є скромною спробою втілити життя рекомендації вищезгаданих парламентських слухань. прошу уваги. Моя поправка статті 33 Закону  загальнодержавне обов'язкове пенсійне страхування є, суті, відновленням норми, була законі пенсійне забезпечення базується численних листах, приходять різних куточків областей України нас, Комітет питань пенсіонерів, інвалідів ветеранів. Інвалід 2-ої групи, має 40 років страхового стажу неLможе зрозуміти: чому розмір його пенсії неLможе відповідати розміру пенсії віком, віком. Не йдеться про  зміну виду пенсії, подається записці аналітичного управління. Повторюю: йдеться розмір інвалідської пенсії, має відповідати розміру пенсії віком, при наявності трудового стажу 20-25 років більше. разі зняття інвалідності, скажімо інваліда 3-ої групи, то, звичайно, змінюється вид пенсії. підхід відповідає духу закону загальнообов'язкове державне пенсійне страхування. люди виплачували страхові внески, є головною умовою призначення пенсії новому пенсійному законі. Окрім того, якщо залишити 33-тю статтю такому вигляді є, скажемо інвалід 2-3-ої групи, сплачували страхові внески, один протягом 5-ти років, другий протягом 30-ти років при однаковій зарплаті отримуватимуть однакову пенсію - неLсправедливо звужує соціальні права тієї категорії інвалідів, мають трудовий стаж 20-25 більше років. це, знаємо, неLдопускається Конституцією України. Взагалі, світ накопичив величезний досвід соціального захисту соціальної реабілітації інвалідів. Організація Об'єднаних націй визначила, питання інвалідності належить сфери прав людини, були  вироблені стандартні правила забезпечення рівних можливостей інвалідів, всесвітня програма дій, щодо інвалідів, ряд інших, неLменш важливих документів. Не мало зробила Україна, є чим пишатися, хоч говориться рекомендаціях парламентських слухань, цієї праці неLдостатньо. хіба цього неLбачимо житті? Не одного нас неLраз стискалося серце зустрічах інвалідами, пекло прагнення хоч чомусь покращити умови їхнього життя. життя майже трьох мільйонів людей, їхні проблеми...
  
 ГОЛОВА. Дякую, Микола Георгійович.
 Народний депутат Шкляр Володимир Борисович, ласка, ваш законопроект. Надрага Василь Іванович є? Дякую.
  
 
 ШКЛЯР В.Б.
 Уважаемый председатель, уважаемые коллеги. Законопроект направлен восстановление социальной справедливости отношению тем гражданам, кто имел сезонные колебания заработков. чем суть проблемы?
 Статья 41 Закона обязательном государственном пенсионном страховании устанавливает, расчета пенсий берется лишь часть заработной платы, которая неLпревышает коэффициент 5,6 размера средней заработной платы стране. итоге: при одинаковой годовой заработной плате тем пенсионерам, зарплата которых выплачивалась итогам года или сезона, начисляются пенсии меньшего размера, чем пенсионерам, которые получали эти пенсии, зарплаты равномерно, частности это касается работников сельского хозяйства, многие из которых получали заработок конце года. При этом другие месяцы их заработная плата могла быть минимальной или вообще отсутствовать. Кстати, это одна из причин крайне низких пенсий сельском хозяйстве.
 устранения несправедливости начислении пенсий законопроектом предлагается применить ограничения средней заработной плате стране отдельным месячным выплатам, среднемесячной зарплате граждан соответствующий период.
 Реализация закона неLтребует дополнительных бюджетных расходов, однако некоторой мере увеличатся расходы Пенсионного фонда. Подчеркиваю: со всех этих выплат высчитывались пенсионные взносы. Прошу поддержать.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Борисович.
 Василь Івановчи Надрага, голова підгомітету Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. Підготуватися Альошину Валерію.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, Комитет делам пенсионеров, инвалидов, ветеранов, рассмотрев законопроекты под номерами 5139, 5268 5442, указав недостатки, которые них существуют данном случае предложив как идею согласиться предложениями авторов, согласиться позицией нашего Научно-экспертного совета поэтому мы предлагаем данные законопроекты принять первом чтении. претензии замечания иные предложения эту тему рассмотреть доработать второму чтению. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Уряд. Позиція уряду, ласка. Олена Василівна Гаряча.
  
 ГАРЯЧА О.В. 
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Уряд безперечно підтримує пропозиції народних депутатів щодо поліпшення пенсійного забезпечення громадян. неLможемо неLвідзначити, законопроект народного депутата Шкляра є актуальним уряд його підтримує. Єдине, Науково-експертне управління зробило ряд зауважень, носять редакційний характер можливо треба прислухатися рішення комітету прийнято  його першому читанні, доопрацювавши другого читання дуже оперативно.
 стосується законопроекту  народного депутата  Миримського, теж питання є актуальним уряд його підтримує. Науково-експертне управління теж зробило юридичні зауваження законопроекту без перебільшення три законопроекти треба прийняти першому читанні, доопрацювавши їх другого читання.
 Володимире Михайловичу, шановні, стосується інвалідам, є пропозиція  Федерації профспілок України. Не всі  інваліди є рівними. Наприклад, 1 група безперечно підтримуємо уряд. 2-га група можна вирішувати питання. 3-а група є працездатна однакові підходи визначати всіх можна буде поправити,  конкретизувати друге читання. підтримуємо пропозицію комітету оперативно доопрацювати друге читання розглянути  їх другому читанні, прийняти основу першому читанні.
  
 ГОЛОВА. колеги! Йдеться те, прийняти основу проект.  Якщо неLбуде зауважень когось із присутніх, ми  будемо  розглядати цілому.
 Немає потреби обговорювати законопроект? Треба обговорювати? Тоді, значить, переходимо обговорення.
 Юрій Кармазін, ласка, фракція "Наша Україна". Підготуватися Соломатіну.
 Продовжуємо нашу  15 хвилин, завершити розгляд цього питання. Немає заперечень?
 Юрію Анатолійовичу, ласка. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Запропоновані проекти накінець-то розв'яжуть частину соціальних клубків, є  щодо несправедливого призначення пенсії.
 почну останнього законопроекту Шкляра. Пропонується  абсолютно позивні запропоновані зміни, вони  будуть направлені усунення дискримінації відношенню окремих категорій працівників, заробіток яких мав значні сезонні коливання. Особливо стосується працівників сільського господарства. отримують  найменші пенсії, просто животіють.  Тому, думаю, що  цьому законі фактично немає тих змін, треба вносити, може бути  розглянутий підтриманий основу, прийнятий цілому.
  Що стосується законопроекту, доповідав народний депутат Кульчинський,  внесення змін статті 33 Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування", його метою є посилення соціального захисту саме інвалідів надання можливості їх вибором призначати  пенсію інвалідності розмірі пенсії віком, наявності чоловіків 25, жінок 20 років страхового стажу.
 Те, зараз права цих людей були порушені, недоробка уряду, наших комітетів. Ми  неLмогли узгодити розібратися, є колізія. ті, пропрацювали 20 25 років фактично прирівнювалися тих, працював 2 2 5 років - ненормально. викликало образу суспільстві, образу цих людей, є інвалідами. думаю, закон можна приймати цілому основу, цілому.
 стосується третього законопроекту, може бути прийнятий цілому. думаю, пропозиція, якою вийшла пані Гаряча, конструктивна, вона, принципі, підтримує. Просто думаю, деякі колізії, будуть заважати. неLбачу таких серйозних колізій, можуть завадити прийняттю цих проектів законів цілому. Більше того - люди просто зрадіють, цій ситуації, відбувається, йде страшне подорожчання цін, неLзважаючи те, уряд говорить, йде колосальне зростання, рівень цін піднявся 40 відсотків м'ясо, паливо, бензин, все. треба приймати, приймати негайно. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Андрій Шкіль, підготуватися.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, позиція фракції комуністів її лідера - Петра Симоненка - кандидата Президента України пенсійного питання відома. останній раз була оприлюднена 600 тисячним тиражем, додаток газети "Сільські вісті". мені немає чого додати цієї позиції, котра вже дійшла кожної сільської хати.
 Хочу сказати конкретно тих питань, розглядаються сьогодні. Наша фракція підтримує законопроекти. маю надати політичну оцінку цим законопроектам. Звичайно, невеличкий економічний соціальний макіяж буржуазну систему пенсійного забезпечення, котра склалася капіталістичній Україні. подивіться, прізвища депутатів - буржуазної більшості буржуазної опозиції. зараз напередодні виборів намагаються зробити добрий вигляд при поганій грі.
 співвітчизники, вірте Комуністичній партії України, її кандидату Президенти Петру Симоненку. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка. Немає. Леонід Черновецький, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, уважаемые радиослушатели. Христианская либеральная партия Украины, Леонид Черновецкий.
 По-перше, хочу пидтрымать господина Соломатина том, оказывается буржуазные сволочи подают лучшие пенсионные законы, чем Коммунистическая партия. Потому благаю вас, пидтрымайте их, потому людям дийсно живеться неLдуже добре. це, по-перше. повністю приєднуюся попередніх колег.
 По-друге, хочу сказати дуже цікаву річ, взагалі, да? Підприємці повинні мати одно пенсійне забезпечення, державні службовці інше. головне. Тому, державна служба всьому світу вважається такою, заслуговує поваги.
 Уважаемые законодавцы! Зробіть негайно, нас, наприклад, да? Хоча буржуазна сволочь, да? Але. тільки мене більш заробляють чим задрипаних комуністичних підприємствах сіх пір. пенсію отримують, да? Таку дреную, правительство запропонувало. Вот є проблема.
 вважаю, головне, треба зробити, негайно відокремити пенсійне забезпечення підприємців державних службовців. державним службовцям зробить пенсію господину Соломатіну теж більше, це  дуже важлива більш того !!! дуже велика кількість грошей тих. працює вчителями, був інженерами іншими робітниками. ніяких проблем немає. Но. найголовне.
 А. все, можемо убогости, неLнадо только меня перебивать, убогости, мы можем  можем зробить, тільки підтримати тих, заслуговує нашої уваги.  те, встиг розібратися, їм треба підняти пенсію.
 головне - закон ліквідації пільг, блокують комуністи, саме найголовне, можемо зробити цьому парламенті.
 я, Володимир Михайлович, благаю вас: виставте законопроект, буде справедливо. Кожен день будемо продавати "Мерседесу", коштує мільйон гривень, мільйон бабусь будуть мати гроші негайно. таких "Мерседесів" нас вже 10, наверное...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Оскільки згадувалися комуністи, репліка Соломатіна, ласка. Тільки неLназивайте прізвищ, прошу вас.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую.  Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги радіослухачі!
 Зараз вами пересвідчилися, серед тих, кандидують високу посаду кандидата Президенти України, є такі, котрі неLмають нічого, давало їм підстави претендувати таку високу посаду. Навіть люди неLвивчили рідну українську мову.
 хотів таким кандидатам запропонувати, вивчили українську мову, ніж Леонід Данилович Микола Янович. Вивчайте, потім вже йдіть трибуну. перше.
 Друге, буржуазну сволоту. кого сволотою неLназивав, притаманно цього буржуазному кандидату, мільйонеру, має цілий парк "Майбахів" , котрий постійно дорікає комуністам, начебто...
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. Обмінялися. колеги, ну вже. колеги, регламенту нормально. Ні, ні. прошу уваги.
 Підійдіть особисто скажіть. ласка, буде ефективніше. Не, ні. колеги, відповідно регламенту згадали Соломатіна. Соломатін взяв слово. Все. буде безкінечно. Ні. прошу Вас. Юрій. Вік. Леонід Михайлович, ласка. Прошу уваги, колеги, ставлю голосування пропозицію Комітету прийняття основу проекту закону реєстраційний номер 5139 внесення змін статті 40 Закону України загальнообов'язкове державне пенсійне страхування. Автор проекту Миримський, прошу голосувати.
  
 
 За-202
 Рішення неLприйнято. ставлю голосування пропозицію Комітету прийняття основу проекту закону реєстраційний   номер 5268: внесення змін статті 33 Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування". Автор проекту - народний депутат Кульчинський. Прошу голосувати.
  
 
 За-303
 Рішення прийнято.
 Прошу уваги, колеги! ставлю голосування прийняття основу проекту Закону України, реєстраційний номер 5442, внесення змін статті 41 Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування". Автор - народний депутат Шкляр. Прошу голосувати основу.
  
 
 За-336
 Рішення прийнято.
 колеги! Оскільки комітет пропонував зараз закцентував мою увагу, повинні прийняти лише основу, міг доопрацювати урахуванням зауважень оперативно винести розгляд 
 Ну, колеги, виконую, якби комітет сказав, волю комітету. ласка, наступний пленарний тиждень винесуть - будемо остаточно голосувати.
 народні депутати! Вечірнє засідання Верховної Ради України  оголошую закритим.
 Завтра продовжуємо роботу 10 годині пленарному режимі розкладом засідань п'ятницю.
 Першим буде розглядатися група  соціальних законів щодо статусу ветеранів, тобто закони, неLвстигли розглянути.
  
  