 ЗАСІДАННЯ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4 лютого 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. колеги, прошу займати свої робочі місця підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 залі зареєструвалось 409 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, продовжуємо розгляд питань відповідно розкладу засідань. Оголошую розгляду проект Закону державну підтримку страхування кредитування експорту.
 процедури, ласка, народний депутат Кравченко. Ввімкніть мікрофон. Фракція комуністів.
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Спасибо. Владимир Михайлович, ну, 16 часов вы планировали, чтоб мы проголосовали ряд моментов, которые неLдоголосованы формированию повестки дня.
 Поэтому прошу вас. благодарю всех народных депутатов то, поддержали мой проект постановы 3054 отчету министра угольной промышленности социальных экономических последствиях реорганизации угольной промышленности.
 Владимир Михайлович, вернулся только заседания Комитета топливно-энергетического, где министр информировал комитет реорганизации, которая проводится. скажу, последствия будут слишком серьезные. Единолично решение приватизации угольных шахт.
 Поэтому вас прошу, Владимир Михайлович, 20 число стоит повестке дня отчет министра. прошу дать протокольное поручение, чтобы мы 19-го среду поставили его повестку дня заслушания отчета, четверг могли принять постанову цьому питанню. Дякую.
 ГОЛОВА. прошу Секретаріат врахувати внести відповідні корективи розклад засідань наступний тиждень.
 колеги, вами домовлялися, якщо будуть пропозиції щодо додаткового включення порядку денного, будуть узагальнені, їх проголосуємо. Якщо є, секретаріат хай дасть. Секретаріат показує, поки нічого немає. комісія? колеги, кажу, буде внесено, проголосуємо. секретаріаті нічого немає.
 Два законопроекти: проект Закону державну підтримку страхування кредитування експорту, проект Закону реструктуризацію заборгованості, виникла наслідок неповних розрахунків енергоносії, Кабінет Міністрів, мене підійшов представник Кабінету Міністрів щойно повідомив, просить перенести розгляд цих законопроектів. Немає заперечень? хочуть попрацювати комітетом, внести відповідні корективи.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про боротьбу тероризмом". Доповідач - заступник голови Служби безпеки України Володимир Ілліч Пристайко. Володимир Ілліч, ласка, пропонують 5 хвилин. 5 запитання, співдоповідь 5, 5 відповіді 5 обговорення? Немає заперечень? ласка. Кому процедури? Вибачте, Мартинюк процедури, одну хвилиночку.
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу, Мартинюк, фракція комуністів. Володимире Михайловичу, розумію, пропозиція профільного комітету вдатися саме такої процедури. якщо навіть скороченою процедурою, якої нас суті неLіснує, ну, нехай буде два "за" - два "проти". 2 24 чотири 3 хвилини - 12 хвилин. можемо 5 хвилин обговорення вкластися?
 ГОЛОВА. сказав, пропозиція комітету. підійдемо, завжди, є наполягання народних депутатів виступ, реалізуємо його право. ваша пропозиція слушна. Да, ласка... Павловський ще, ласка.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Володимире Михайловичу, оскільки виступали говорили якість, хочу говорити чистоту Регламенту. дуже добра ініціатива комітету, розглядається закон, зразу його прийняття - відповідні зміни доповнення. справа тому, Закон боротьбу тероризмом неLприйнятий, неLзнаємо, буде редакція статей, лишиться. тут, неLприйнявши закон, починаємо зразу, випереджуючи, розглядати закон доповнення зміни. Треба спочатку прийняти хоча другому читанні закон цей, потім зразу цього розглядати. Тобто неLпроти такого, дуже добра ініціатива комітету, тільки треба роботи все, треба, послідовно.
 неLможу пригадати 9 років, було, неLприйняли закон, вже зміни доповнення.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Георгій Корнійович Крючков, ласка, голова комітету.
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Президент України вніс проект Закону боротьбу тероризмом одночасно проект Закону внесення відповідних коректив інших законодавчих актів просив розглядати його разом. розглядалися разом. Перший законопроект першому читанні прийнятий, є можливості розглянути першому читанні законопроект. викликає багато зауважень Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. їх повністю поділяємо. вважаємо, при підготовці законопроекту другого читання можемо їїх врахувати виправити, зробити нормальний закон. Нічого ненормального немає. розумію свого колегу, проти цього заперечує.
 ГОЛОВА. дякую.
 Михайле Антоновичу, думаю, задоволені відповіддю. Дякую.
 ласка, Володимир Ілліч, 5 хвилин.
 ПРИСТАЙКО В.І.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! 5 грудня 2002 року даний законопроект Президентом України подано розгляду разом із проектом із Законом України боротьбу тероризмом прийнятого Верховною Радою України першому читанні. Взагалі проект фактично вже розглядався сесійній залі, додаток Законопроекту боротьбу тероризмом. Реєстраційний номер того законопроекту був 2360, цього, бачите, 2360-1. Пропоновані, представлені ваш розгляд проектом зміни законодавчих актів спрямовані забезпечення виконання Україною взятих себе міжнародних зобов'язань боротьбі тероризмом, попередження своєчасне виявлення суб'єктами боротьби тероризмом осіб, планують проведення терористичних актів, недопущення створення терористичних формувань фінансування їх діяльності.
 цією метою розвиток положень підписаної Україною 2000 році міжнародної конференції боротьбу фінансуванням тероризму пропонованими проектом змінами пункту 5 статті 7 закону України "Про оперативно-розшукову діяльність" передбачається можливість здійснення оперативними підрозділами, ведуть боротьбу тероризмом взаємодії відповідними органами іноземних держав міжнародних антитерористичних організацій. Змінами, пропонуються пункту 6 частини 1 статті 9 цього закону передбачається продовжити 5 років строк введення зберігання оперативно-розшукових справ щодо осіб, стосовно яких є дані їх участь причетність терористичної діяльності, терористичної групи терористичної організації.
 час незмінним залишається загальне визначене статті 9 цього закону правило те, неLпідлягають зберіганню повинні бути знищені одержані під час оперативно-розшукової діяльності відомості, стосуються особистого життя, честі, гідності людини, якщо неLмістять інформації вчинення заборонених законом дій.
 Законопроектом передбачено доповнити доповнення Закону України "Про прикордонні війська" статті 6 7 щодо права здійснення органами Держкомкордону України межах законодавчої визначеної компетенції боротьби тероризмом, зокрема здійснення оперативно-розшукової діяльності розвідувальної діяльності метою одержання інформації підготовку незаконного перетинання терористами Державного кордону, проведення відповідних заходів, спрямованих запобігання, виявлення припинення перетинання терористами Державного кордону України.
 Пропоновану редакцію законопроекту вже її внесення Верховної Ради України ретельно опрацьовано нинішнього сесійного засідання спільно фахівцями Комітету питань національної безпеки оборони.
 урахуванням зауважень пропозицій народних депутатів України, зокрема Левка Григоровича Лук'яненка, Григорія Корнійовича Крючкова, Володимира Романовича Мойсика, Юрія Анатолійовича Кармазіна, надійшли під час обговорення сесійній залі 26 листопада минулого року, висловлених засіданні Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності 15 січня цього року, надісланих народними депутатами України Комітетові питань національної безпеки оборони, визначеним головним при опрацюванні даних проектів.
 При доопрацюванні редакції законопроекту враховані висновки, зауваження пропозиції Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України, Національного банку України суб'єкта права законодавчої ініціативи. При доопрацюванні законопроекту проаналізовано досвід законодавчого врегулювання боротьби тероризмом інших країн, зокрема Російській Федерації.
 Зауваження Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності стосувалося, зокрема пропонованих законопроектів змін статті 9 Закону України "Про оперативно-розшукову діяльність" щодо невідкладного разі загрози вчинення терористичного акту здійснення оперативно-розшукових заходів заведення оперативно-розшукової справи. При доопрацюванні уточненої редакції проекту зауваження повністю враховано цю частину законопроекту виключено.
 Національним банком України внесеного законопроекту внесено ряд суттєвих зауважень, стосувалося повноважень суб'єктів боротьби тероризмом отримання інформації, є банківською таємницею, порядку розкриття їм такої таємниці. При спільному фахівцями комітету доопрацюваній редакції проекту їх враховано, огляду формулювання, їх містить чинна редакція Закону України "Про організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю", визначені Законом України "Про запобігання протидію легалізації відмиванню доходів, одержаних злочинним шляхом" обов'язок суб'єктів фінансового моніторингу, числі банків, фінансових установ, інших організацій, здійснюють переказ грошей............ коштів тощо, негайно повідомляти правоохоронні органи фінансові операції, пов'язані фінансуванням терористичної діяльності, терористичних актів терористичних актів. Тобто фактично йдеться порядок реалізації вже існуючих правових засад сфері боротьби фінансуванням тероризму.
 Підсумовуючи сказане, народні депутати, прошу прийняти закон першому читанні. увагу.
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 .
 скороченою процедурою розглядаємо. Сідайте, ласка. Голова підкомітету Комітету питань національної безпеки оборони Сівкович Володимир Леонідович. ласка.
 
 СІВКОВИЧ В.Л.
 депутати! Проект закону внесення змін законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про боротьбу тероризмом", винесений розгляд першому читанні, безумовно об'єктивно необхідний точки зору узгодження положень Закону "Про боротьбу тероризмом", Кримінально-процесуальним кодексом України, Законом "Про банки банківську діяльність", "Про оперативно-розшукову діяльність", "Про Службу безпеки України" прикордонні війська.
 Діло тому, закон фактично вже був прийнятий нами першому читанні, приймали закон першому читанні "Про боротьбу тероризмом", була допущена чисто юридична помилка точки зору того, закон, обговорюємо, йшов додатком. Крім цього, Комітеті питань національної безпеки оборони були поставлені ряд зауважень зауваження були враховані виключено взагалі кілька пунктів. Плюс, крім цього, стало питання узгодження із судовими органами, знайшло своє відображення. крім цього, був прийнятий закон відмивання коштів, знайшли своє відображення пункти, раніше були спірними Законі "Про боротьбу тероризмом". Виходячи цього, Комітет національної безпеки оборони пропонує прийняти закон першому читанні. Дякую. Все.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Обговорення скороченою процедурою: два - за, два - проти. Записалося п'ять народних депутатів. Кармазін Юрій Анатолійович, ласка. Юрію Анатолійовичу! телефону кимось розмовляє. Соломатін. Юрій Петрович, ласка.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, звертаєш увагу, працюєш матеріалами, супроводжують законопроект? Перше - те, самому початку підготовки законопроекту розгляду першому читанні неLкінця були опрацьовані дуже зрозумілі прості речі, зараз вже ходу треба доопрацьовувати виправляти недоліки, були припущені раніше. підтверджує тезу, неодноразово лунала нас тут, залі, те, неLпрацюємо системно, комплексно, цілісно, підходячи підготовки таких законопроектів, законопроект боротьбу тероризмом. - перше.
 Друге, звернув увагу, те, профільний комітет, Комітет питань національної безпеки оборони одноголосно прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти ось доповнення зміни основу. інший, неLменш поважний Комітет питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності саме рішуче пропонує відхилити законопроект наводить певні деякі міркування. те, законопроект суперечить трьом статтям Конституції України, ну, знаємо, саму статтю Конституції можна тлумачити одного боку другого боку, кожна стаття, медаль, має два боки. Бог ним! розберемося нарешті суперечать цим статтям неLсуперечать. більш цікаві інші зауваження. законопроекті пропонується надати повноваження органам Служби Безпеки України, їх співробітники одержували невідкладно інформацію документи фінансових, митних інших підприємств, установ організацій неLзалежно форм власності операції, стан рахунків, вклади, внутрішньо зовнішньоекономічні угоди інше.
 Люди добрі, насамперед, саме підкреслити надати повноваження. Якщо дійсно Служба Безпеки України працює Україну представляє державу Україну, неLякісь окремі кримінальні клани, захопили цю службу України.
 вважаю, можна зазначений законопроект прийняти основу першому читанні. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Кармазін, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни. народні депутати, народе України. Переді мною текст Конституції України, стаття 31: "Кожному гарантується таємниця листування, телефонних розмов, телеграфної іншої кореспонденції. Винятки можуть бути встановлені лише судом випадках, передбачених законом метою запобігти злочину з'ясувати істину під час розслідування кримінальної справи, якщо іншими способами одержати інформацію неможливо." цитата тексту 31 статті Конституції.
 дуже радий, під розгляду цього законопроекту принаймні врахована частина пропозицій наших. хотів зараз, законопроект законопроект був повністю приведений відповідність Конституції.
 хотів би, зміни КПК, якими передбачається можливість здійснення прослуховування телефонних інших розмов розкривати інформацію, містить таємницю без згоди власника цієї інформації без надання цього права рішенням суду, були виключені цього закону. вже вже проходили. бачимо зараз це.
 Разом тим бачу і, скажімо, деякі огріхи юридико-технічні під час підготовки цього законопроекту. Це, зокрема, подавати право , подавати матеріалами оперативно-розшукової діяльності заяви суду. Мабуть, результатами перевірки, здійсненої ході оперативно-розшукової діяльності, саме матеріали перевірки мають бути дані докази суду, інакше люди неLзможуть оскаржувати.
 Далі. кажете складання якихось актів результатах перевірки. Чому акти? можуть бути оскаржені потім людьми, яких зачіплялися державні права охоронювані інтереси?
 І, кінець, хотів би, кошти, відмиваються страшній кількості, йдуть числі тероризм, тероризм проти власного народу, сказав, гірший тероризм, все-таки Служба безпека України їх задіювала.
 бачимо, Одесі. наведу тільки кілька прикладів фінансування. Давно скасовані нами вами закони пільги спільних підприємств, використовуються, зараз тільки одному "Агіа............" заходить теплоход вантажем 42 тисячі 250 тисяч тонн цукру, нібито давальська сировина цукру тростникового, вигружається більше 700 вагонів, Володимир Ілліч. що, порушена кримінальна справа? Адреса ти, кому йшло: фірма "Джерело", фірма СП "Інтервіндовз". Всім відома Україні, партія стоїть цими "інтервіндоусами" "дерелами".
 Інша проблема. партія , хотів би, визнана була злочинною. є підготовка терористичних актів.
 думаю, закон можна буде прийняти тільки прийняття першого закону, можна розглядати, приймати першому читанні, тим прийняти, потім уже зв'язку тим зразу приймати через тиждень, там, підтягувати його того рівня.
 розділяю зауваження, висловив базовий комітет можу їх висловити більше. просто своє право використаю під час другого читання. хотів убеспечити державу, одного боку, узурпації влади певними кланами, а, другого боку, проявів тероризму захистити державу. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, головне скажіть, проти?
 КАРМАЗІН Ю.А. прийняття першому читанні, тільки прийняття базового закону боротьбу тероризмом, проти порушення Конституції проти трьох статей, передбачені. Треба написати: "за рішенням суду", Отак коротко кажу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто проти того, за, те, щоб...
 КАРМАЗІН Ю.А. проти того, було проти Конституції, Конституцію.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Павловський Михайло Антоновичу. ласка, Михайло Антонович. Не порушуйте регламент, ласка.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую. колеги, хочу привернути увагу, оскільки нас слухають, знаю, Адміністрації Президента включені телевізори, хочу зробити докір. Цим законом, його представлені юристи Адміністрації Президента проявили повну безграмотність, взяли оці зміни доповнення додаток закону записали. тепер, значить, підштовхнули комітет, його розглядати. Такого неLбуло, дев'ятий рік стою цій трибуні, такого неLбуло. Треба спочатку прийняти базовий закон, потім зміни доповнення відповідно, витікає нього. Ніхто неLзаперечує, неLтреба розтягувати часі, неможна випереджати. раз.
 хотів майбутнє, все-таки Верховній Раді виконували регламент діяли логікою речей. що, наприклад, Володимир Ілліч виступає каже: неLбудемо зберігати матеріали, якщо людину результаті підслуховування інше, зачіпає честь гідність. базовому законі головним об'єктом, проти якого направлений закон конкретний, є політичні партії політична діяльність - все, проти чого закон тероризмом. Тобто всі, входить політичні партії і, неLдай Боже, опозицію, вже терористи. далі повній програмі. треба... вніс таку пропозицію, Пристайко Володимир Ілліч, слухайте Володимир Ілліч, вніс пропозицію, базового закону поняття "політичні партії" були вилучені терористи, вже визначенню терориста надані політичні партії. Звідти його треба вилучити.
 отже, відповідні зміну треба внести, скасовується матеріали, зачіпають честь гідність, політичну діяльність. Тобто неLповинно зберігатися матеріалів СБУ стосовно політичної діяльності тієї іншої людини. перше.
 друге. хотів би, врахували, чому спішимо. мене руках закон, уряд зняв. приймаємо Закон боротьби відмиванням брудних грошей, уряд знайшов нову лазейку, оцей Закон страхування експорту - класична схема відмивання брудних грошей, кому потрібно. закладено. бюджету беруть гроші порядку.
 треба почекати поки закон розглянемо цього вже прийняти відповідні зміни доповнення. зміни доповнення логічні, будуть випливати лише того, Геннадію Йосиповичу, приймемо базовий закон тільки цього можна розглядати, інакше нелогічно.
 Все, вам. проти того, розглядати його зараз, те, розглядати його того, буде прийнятий базовий закон.
 Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. проти того, за.
 ласка, Андрій Шкіль.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 народні депутати! Серед нас багато є підприємців, хочу всім підприємцям сказати, скоро будуть терористами цього закону. виявляється, фінансує терористів. Терористів фінансують підприємці. запобігти утворенню тероризму? Треба знищити всіх підприємців, тероризму неLбуде Україні, явища, його немає, принципі, тільки є тероризм боку держави.
 неLбуду голослівним. ласка, цитую, наголошую цитую статтю 3-ю цього законопроекту. написано, разі проведення заходів щодо боротьбі тероризмом , разі проведення заходів працівники Служби безпеки мають право одержувати письмову вимогу керівника органу підрозділу Служби безпеки України фінансових митних інших підприємств, установ, організацій інформацію документи, операції, стан рахунку, рух коштів них конкретний проміжок часу далі.
 Наступне. рамках тих самих заходів.
 Має право Служба безпеки робити? Одержувати письмовими запитами керівниками орган....підрозділу Служби безпеки України інформацію автоматизованих інформаційних довідкових систем банків даних, створених Верховним Судом далі. Тобто, немає тероризму, немає ним боротьби, є якісь заходи. рамках цих заходів...Раніше було, знаєте, заходи боротьбі алкоголізмом, тунеядство, тепер нас будуть заходи боротьбі тероризмом. під час цих заходів буде зруйнована опозиція. Не дай Бог якийсь підприємець знайшовся лавах опозиції комусь якось допоміг, одразу нього будуть закриті рахунки, буде визнаний таким фінансує майбутню терористичну організацію. закон неLмаємо право навіть розглядати. Ми, законодавці, неLмаємо право розглядати пропозиції. суперечать повністю головному основоположному закону - Конституції. вже було переді мною колегами сказано право переписку інше. право таємну інформацію. Кожний підприємець її оберігає може, можна один тільки... дивіться, далі отримує цього приводу Служба безпеки. Подавати матеріалами оперативно-розшукової діяльності кримінал......... суду заяви скасування державної реєстрації припинення існування суб'єктів підприємницької діяльності. тільки письмова заява працівника Служби безпеки підприємство закривається. мрія. Мрія багатьох силових структур. ті, стоїмо сторожі інтересів українського народу, української держави, зрештою, маємо неLдопустити здійснення таких мрій. маємо зробити все, закон неLпройшов першому, другому, його вернути такий, неLвідповідає просто духу букві української Конституції, духу букві української майбутньої держави. Якщо неLвідповідає цій державі, хай приймаються поза межами парламенту. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лук'яненко Левко Григорович. наполягаєте?
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 пане Голово! депутати! хотів справді підкреслити те, вже говорив Павловський мій колега Шкіль, неприпустима річ, закон тероризм неLприйнятий, вже поправки хочемо вносити якого іншого закону. справді ставити треба воза перед конем.
 Ну, просто, точки зору процедури, якийсь абсурд, ніхто ніколи неLробив і, безперечно, нелогічно, поправки неLможе бути закону, сам собі неLіснує.
 Тепер питання суті цього закону, тероризм. Політичний тероризм кримінальний тероризм? Якщо говорити кримінальний тероризм, який, справді, є, вбивають людей те, вони, там, ведуть якийсь бізнес порахунки якихось злодійських структур, далі, цього нас достатньо Кримінального кодексу, усе передбачив, цього правового документу цілком достатньо, здійснювати боротьбу із такого виду тероризмом.
 Якщо хочемо ухвалити закон боротьбу проти політичного тероризму, хотів спитати: його бачили Україні? Слава богу, поки Україні такого неLбуло. якщо говорити політичні переслідування, маємо хіба дуже яскравий факт переслідування членів УНА-УНСО участь 9 березня минулого року демонстрації, мирній демонстрації. Україна таким чином тим самим судовим ганебним процесом започаткувала існування нас політичних в'язнів, проблема інша. Політичного тероризму нас такого немає, дивлюся, спроба створити Закон боротьбу проти тероризму може мати надзвичайно важливий небезпечний нас міжнародний зміст.
 Росії справді є тероризм. нас його немає. приймемо закон, це, безперечно, спровокує які-небудь інші закордонні організації поширити його Україну, становимося один ряд із Росією, справді бореться, там, проти Чечні дальше, попадаємо дуже складну ситуацію. нас, слава богу, немає такої ситуації неLхотів, ухваленням такого закону провокували просто ускладнення нашої міжнародної обстановки.
 Сам собі закон тероризм суперечить, уже підкреслювали, конституційним правам громадян України, законом маємо право таємницю листування, таємницю переговорів телефонних далі. закон розв'язує дещо руки нашим спецслужбам дає можливість зазіхати права громадян. цього неLможна допускати.
 імені фракції Юлії Тимошенко пропоную зняти основний закон із розгляду несвоєчасний. Несвоєчасний. нас є багато інших тем Верховна Рада має присвятити свою роботу іншим проблемам, справді є надзвичайно важливі. Тероризму поки немає і, дай Бог, його неLбуло. закон пропоную зняти розгляду. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення закінчено, голосування відбудеться четвер. Переходимо іншого питання.
 Проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України (щодо контролю експортом-імпортом дисків лазерних систем зчитування. Міністерства економіки питань європейської інтеграції - Першин Володимир Леонідович, ласка.
 ПЕРШИН В.Л.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати, ваш розгляд пропонується проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України. Проектом закону передбачено внести зміни таких законів України зовнішньоекономічну діяльність, ліцензування певних видів господарської діяльності, Кримінального кодексу України, особливості державного регулювання діяльності суб'єктів господарювання, пов'язаних виробництвом, експортом, імпортом дисків лазерних системи зчитування.
 Основною метою законопроекту є вдосконалення правового захисту прав інтелектуальної власності, зняття суперечностей між законами України зовнішньоекономічну діяльність особливості державного регулювання діяльності суб'єктів господарювання, пов'язаних із виробництвом, експортом, імпортом дисків лазерних систем зчитування. Приведення положень цього закону вимог міжнародно-правових норм правил Світової організації торгівлі сфері інтелектуальної власності.
 Законопроектом, зокрема, передбачається внесення змін, будуть чітко регламентувати питання ліцензування виробництва, експорту, імпорту дисків матриць їх виробництва, нанесення спеціальних кодів лише вироблені експортовані диски, питання здійснення перевірок заводів-виробників.
 Уточнюються терміни, використовуються законі особливості державного регулювання діяльності суб'єктів господарювання, пов'язаної виробництвом, експортом, імпортом дисків лазерних систем зчитування.
 Законопроект визначає чіткий перелік вимог суб'єктів зовнішньоекономічної діяльності, необхідні одержання ліцензій здійснення експортно-імпортних операцій.
 Відповідно вказаних змін вдосконалюється процедура ліцензування експорту-імпорту дисків лазерних систем зчитування, обладнання сировини їх виробництва. Так, зокрема, пропонується скасувати необхідність одержання ліцензій здійснення експорту, імпорту вказаних товарів виду господарської діяльності, оскільки діюча редакція закону вимагає суб'єктів підприємництва при експорті-імпорті дисків лазерних систем зчитування одержання.
 склалась парадоксальна ситуація, при якій, наприклад, науково-дослідний інститут при імпорті Україну обладнання, комплект якого входить десяток дисків лазерних систем зчитування записом технічної інформації, мусить отримувати ліцензію вид господарської діяльності. Разом комплектом документів отримання ліцензії імпорт необхідно подавати довідку, підтверджує наявність складських приміщень, спеціально обладнаних їх зберігання, призводить справедливого невдоволення суб'єктів господарювання. Тобто виникають штучні бар'єри під час проведення господарської діяльності підприємств, установ організацій при ввезенні ними Україну власних потреб обладнання, матеріалів, комплектуючих тощо.
 поданому ваш розгляд, народні депутати, законопроекті пропонується здійснювати ліцензування тільки конкретної зовнішньоекономічної операції носіями інтелектуальної власності.
 Крім того, встановлюються конкретні пільги органів підстави перевірки підприємств, займаються виробництвом дисків лазерних систем зчитування здійснюють експорт-імпорт уточнюється перелік санкцій, застосовуються порушення норм закону України особливості державного регулювання діяльності суб'єктів господарювання, пов'язаних виробництвом, експортом, імпортом дисків лазерних систем зчитування.
 прийняття запропонованих змін дасть змогу контролюючим органам здійснювати моніторинг експортно-імпортних операцій дискам лазерних систем зчитування своєчасно запобігати ввезенню контрабандної продукції.
 Прийняття внесеного ваш розгляд проекту закону дасть змогу поставити питання щодо зняття санкції, накладеної Сполученими Штатами Америки імпорт товарів України.
 народні депутати, зазначений проект закону, доповідав, отримав підтримку Науково-експертного управління Верховної Ради України. просимо підтримати. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Матвєєв Володимир Йосипович. працюємо скороченою процедурою. рішення прийнято погоджувальною радою. Сідайте, ласка.
 ласка, Володимир Йосипович. Да неLможемо зараз дати слово процедури. Розглядається питання. ласка, доповідайте. читайте Регламент.
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемые коллеги, Комитет вопросам экономической политики, управлением народным хозяйством, собственности, инвестиций заседании 14 января рассмотрел внесенный Кабинетом Министров Украины проект Закона Украины внесении изменений некоторые законодательные акты Украины относительно лицензирования контроля деятельности субъектов хозяйственной деятельности, связанной экспортом-импортом дисков лазерных систем считывания.
 Целью законопроекта мнению Кабинета Министров является усовершенствование государственного регулирования подачи порядка выдачи лицензий экспорт импорт дисков лазерных систем считывания устранение разногласий между Законом Украины внешнеэкономической деятельности особенности государственного регулирования деятельности, связанной производством, экспортом, импортом дисков лазерной системы считывания.
 Главное научно-экспертное управление Аппарата Верховного Совета Украины своем выводе 25 ноября 2002 года считает, указанный законопроект может быть принят первом чтении основу учетом замечаний предложений.
 При рассмотрении законопроект 9 членов комитета проголосовали отклонение этого законопроекта, 9 воздержались. Следует также отметить, указанный законопроект рассматривался заседании Комитета вопросам промышленной политики предпринимательства, где было принято решение отклонить данный проект закона как нецелесообразный. есть решение комитет как таковое неLпринял, хотя то, чтобы поддержать этот законопроект один депутат - член комитета неLподдержал. чем это связано. Прежде всего, это связано, под вывеской защиты интеллектуальной собственности протаскиваются экономические интересы иностранных компаний, которые сегодня являются ведущими мире производству лазерных дисков систем их считывания. Это прослеживается из тех предложений, которые Кабинет Министров внес рассмотрение Верховной Рады.
 Закон Украины "Про особливості державного регулювання діяльності суб'єктів господарювання, пов'язаної виробництвом, експортом, імпортом дисків лазерних систем зчитування" статья первая, дополнение этой статье или поправка этой статье говорится том, лицензированию... лицензии экспорт импорт дисков лазерных систем считывания, они, действительно, диски содержат интеллектуальную собственность, матрицы, матрицы, действительно, содержат интеллектуальную собственность ее надо защищать законодательно, дальше идет: оборудования сырья их производства, - неLсодержат интеллектуальной собственности, которую требуется защищать этим законом, есть это неLдолжно подлежать лицензированию соответствии идеологией закон идеологией, которую мы проводим.
 самое говорится транзите через таможенную территорию Украины дисков лазерных систем считывания, матриц, оборудования сырья сырья их производства. Это тоже самое, оборудование сырье, неLсодержит сегодня интеллектуальную собственность этим законом неLдолжно защищаться. этим законом сегодня защищаются экономические интересы тех иностранных фирм, которые являются сегодня мире монополистами производству лазерных дисков. Значит, вводится вообще новация такая, которая ставит под сомнение возможность перевозки законным путем приобретенных лазерных дисков, если их будет больше 20 вашем автомобиле. Потому вводится такое: неLдопускается незаконный оборот дисков лазерных систем считывания, оборудования сырья их производства, экспорт, импорт, сбережения, реализация, перемещение территории Украины дисков лазерных систем считывания. есть если меня машине сегодня более 20 этих дисков, неLимею права этим поправкам их перевозить своей машине, потому неLобладаю лицензией.
 Кроме всего прочего, поправка закону общем может остановить производство нас Украине этих дисков. статье 7-й внесена поправка такая: "Орган лицензирования время проведения проверки имеет право: опечатывать или изымать диски лазерных систем считывания, матрицы , изготовленные нарушением требований этого закона, также сырье, оборудование их производство период решения вопросов судебном порядке. есть этом оборудовании можно производить защищенные права, интеллектуальные права граждан, если будет контролирующим органом обнаружено надуманным признакам это производство может быть просто-напросто остановлено.
 Поэтому мы предлагаем этот проект закона отклонить, неLпринимать его. Кроме всего прочего, принятие этого закона приведет удорожанию стоимости сегодня дисков рынке Украины, приведет снижению возможности населения, достаточно бедного сегодня населения, получения информации.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Кармазін, ласка, наступний Беспалий.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія "Захисників Вітчизни".
 колеги! народе України! Кому потрібен закон? потрібен його авторам. автори подання? Прем'єр-міністр Кінах. Новий уряд таким чином відповідає закон, написав, хоче, закон був прийнятий.
 поставлю питання так: "Чи відповідає закон державним інтересам України, неLє дискримінаційним?" питання відповім позитивно:" неLвідповідає державним інтересам України, є явно дискримінаційним законом".
 щиро комітету, мав мужність, пану Матвєєву, мав мужність зараз назвати речі своїми іменами. закон зроблений під американців, під різних інших людей, замість того, уряд подумав замислився над іншим питанням: "Як захистити інтелектуальну власність, пане державний секретар?" винахідник цих дисків є українець Петров В’ячеслав Васильович, диктор Інститут оптичної інформації Академії наук України. є чим пишатися, українцям, неLубогі. Нас довели уряди убогості тільки просування лобіювання інтересів ніби-то імені уряду, а, насправді, видно кого імені лобіюються інтереси.
 хочемо знищити абсолютно виробництво, якому є пріоритетними, маємо відстоювати довести, запатентували 70-ті роки це. Чому зараз неLставимо питання, платили: американці інші. Хай платять сьогодні. треба порушувати питання. інтелектуальні ізвіліни сьогоднішнього уряду неLнаправлені. направлені те, знищити взагалі всяке виробництво Україні.
 вважаю злочином подачу взагалі цього закону, вважаю його дискримінаційним.
 Якщо говорити юридичним моментам, взагалі маразм, маразм, виходячи того, пропонуєте - вставити конфіскацію майна, передбачити статті 203...... Кримінального кодексу України щодо застосування конфіскації. частина друга статті 59-ї Кримінального кодексу, над яким мав честь три роки трудитися, встановлює, тільки тяжкі особливо тяжкі корисливі злочини приймається конфіскація.
 робите?! пропонуєте робити?! конфіскувати - прилади, - потім 5 років, взагалі навіть ліцензії неLпідходили.
 Злочинний закон. нього треба відноситися однозначно - відхиляти показувати уряду, якщо хоче називатися Кабінетом Міністрів УКРАЇНИ, неLіншої держави, має відстоювати відкликати зараз голосування. звертаюся Прем'єр-міністра. Відкличте! Покажіть, є українець, неLзгорблений якийсь неLзнаю хто. Вибачте, ласка. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Беспалий Борис Якович. Наступний Майко.
 Немає Беспалого? Майко, ласка. Ні, ні. Павловський сторону. Майко. Наступний Павловський.
 Михайло Антоновичу, підійшов Майко.
 
 МАЙКО В.І.
 думаю, той, виступить, скаже одне ж. Комітет промислової політики підприємництва одноголосно прийняв рішення відкликати закон, вважаючи, ніякої користі неLдає Україні.
 Крім того, звертаюся президії Верховної Ради таким проханням. Не робіть матеріалах наших експертів.... враховані зауваження якоїсь-то країни. пропоную записати, віце-президент союзу промисловців, голова підкомітету машинобудування, ВПК Майко Віталій Іванович вніс пропозицію української промисловості відкликати закон закон, неLдопомагає промисловості роботі. депутатів хочу попередити, давайте захищати промисловість всіх сторін. вчора чули радіо, прийняли закон директорам, заробітній платі, неLдали їм можливості робити: кредитування, нічого. Тисячу відкритих уголовних справ. скажіть таке, тисячу заводів неLможуть виплатити зарплату, тисячу дурнів? Чи, може, хтось один неLможе зробити тисячу розуму сходять?
 хочу сказати одне, нас є інтереси промисловості наше завдання - їх захищати, значно могутніша, ніж неї думають треба мати гордість свою. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віталію Івановичу. Павловський Михайло Антоновичу, наступний - Рудьковський.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 друзі! Оскільки минулому скликанні наше телебачення сказало "депутатський закон" неLпоказали мене автора трибуні, хоч цього року покажіть. я, мої друзі, кажу вам, йдемо Європейський Союз, звертався фірми "Philips", представили свій закон прийняли європейський закон! ним живемо компакт-дискам, тепер, бачте, неLподобається уряду! розкриваю таємницю: представляючи закон, звертався минулому році, давайте створимо спеціальну слідчу комісію - куди дівся мільйон доларів, були привезе з-за океану боротьби піратськими дисками. їх розікрав? йшли через уряд попередній, куди дівся мільйон доларів? Оце є справа.
 тепер, розумієте, мільйон доларів треба відпрацьовувати. чудові зміни!? хотів шановного секретаря державного звернутися, трошки перепутали, закон вводить обмеження, 10 дисків тебе тюрму посадять. Більше того, закон, показує меншовартість попереднього уряду, меншовартість! ринку повинні бути рівні, нас виходить, зміни пропонує уряд? Якщо експортуєш диск, то, ласка, повинен мати ідентифікаційний номер, якщо імпортуєш - неLтреба, піратський можеш завезти, сам повинен робити так, треба. перше, є меншовартість.
 іншого боку, розумієте, вимоги, покарання, немає світі такого, зупинити. хочу сказати, тих Сполучених Штатах Америки мільярди доларів обертається піратських компакт-дисків, неLвносили, речі, уряд неLвніс однієї зміни доповнення їх законів, хочу спитати сьогодні: може уряд назвати один приклад, хто-небудь нашого Кабміну вніс зміни польських законів? Немає такого. Чому уряд приймає зміни, іноземні фірми йому дають, вносять, розглядали. Чий уряд дійсно? Тому, шановні, неLбуду деталях розказувати, ганьба те, є, ганьба. нас була нормальна норма записана європейська: якщо пред'являєш претензії фірми, даєш заяву, проведена перевірка. результаті фірма потерпіла збитки виявився неLправий, відшкодуй збитки, можна кожний день конкурента нищити. ні, неLможна відшкодовувати збитки, якщо навіть помилився. прийде фірма знищить будь-кого. Тому, шановні, одне небагатьох високих технологій, є Україні, народжена Україні, подарували світу, повинні цю технологію захистити. уряд, якщо неLхоче захищати власне виробництво, треба збирати свої валізи їхати кордон жити, нащо жити країні, якщо неLхочеш захищати своє виробництво його неLпідтримуєш. закон треба відхилити.
 майбутнє, новий уряд неLповинен гріхи попереднього уряду брати їх себе, закон підтримку експорту. Треба уряду зараз, звертаюся, може передадуть безпосередньо Януковичу. Не можна ганебні закони, пропонував попередній уряд, підтримувати сьогодні. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рудьковський Микола Миколайович, ласка.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 головуючий, звертаюся вас. просив надати мені репліку місця щодо ведення, закони неLможна розглядати скороченою процедурою. звертаюся президії, секретаріату, більше неLподавати серйозні закони розгляду скороченою процедурою, обмежує можливість...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. відповім зразу. стосується... представник окремої фракції...
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Не треба мене перебивати.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. збирається рада фракції, повинні висловити свою думку. Давайте темі, суті.
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Ну, по-перше, вас неLперебивав, виступаєте. по-перше.
 По-друге. звертаюся раз секретаріату. Не готувати закони без... числі комітет неLмає позитивного рішення цього питання.
 тепер суті. Доповідач Кабінету Міністрів вводив оману депутатський зал, говорив, прийняття цього закону буде захищати інтереси національного товаровиробника. Ну неLтак. знаєте. Не можна робити таким чином. виступаючи тільки комітетів підтвердили. звертаюся уряду, Прем`єр-міністра України, будете подавати програму уряду Верховну Раду затвердження. Якщо будете подавати закони, будуть відстоювати інтереси виробника, іноземного, неLукраїнського, Верховна Рада неLпроголосує вашу програму уряду, неLдивлячись те, депутати більшості, меншості. повинні захищати інтереси українського товаровиробника.
 Слідуюче. прийняття того закону, прийняли лазерні диски, виробництво Україні вже скоротилось 30 відсотків. Частина обладнання переїхала Росії. уряд буде діяти інтересах Росії, нарощувала виробництво лазерних дисків експортувала України? стратегія буде нашої виконавчої влади? надіюсь, цього неLвідбудеться. раз звертаюсь депутатів неLголосувати закон. буде шкодити українському виробництву, українським споживачам дисків. Більше того, потрібно внести корективи прийнятого раніше закону. готовий разом своїми колегами працювати урядом. Давайте обмежимо тиск прийнятого раніше закону, відновили обсяги раніше вироблюваних дисків. вам.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, висловились чотири народних депутати. проти. є хтось залі те, підтримати законопроект? ясно. стосується скороченої процедури, 3.4.2 стаття Регламенту, передбачено. Визначатимося будемо четвер. зараз переходимо іншого питання, скорочена процедура.
 Володимир Кирилович, за? те, проти. Ну, ласка.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, навіть проти.
 Спочатку чому проти. прийняли доволі суворий закон. сам доповідав закон комітету закон уряду. Потім Павловським разом. основі європейських стандартів прийняли закон. сказав, навіть надмірно суворий. цього нас знову вимагають більш жорстким робити законопроект.
 маємо типовий класичний приклад протекціонізму, державного протекціонізму боку Сполучених Штатів Америки. хотів би, задля цього взяв слово, наші урядовці робили цього висновки захищали внутрішній ринок там, треба можливо, підтримували наших виробників, захищали ноу-хау українське, роблять Штати. Хоча неLподіляю повністю їхніх засобів боротьби, вживають конкуренції своїй.
 чому проти, потім за. нас було експорт маркування, тепер заміняють експорт імпорт. Тепер нас залишають експорт маркування, імпорт знімають, тобто відкривають повністю внутрішній ринок. Перевірки, відповідальність заявника. Можна час тероризувати підприємство перевірками, нічого неLзнайти, відповідатиме це? Зупиняється підприємство практично. Цього знову немає.
 Ліцензії. один рік нас було. Тепер п'ять років. п'ять років міняються технології. відстаємо, нас відкидають узбіччя науково-технічного прогресу практично.
 Тепер чому за. оголошення санкцій Україна експортувала 23-ох позиціях цього приводу товари суму 1999 році 55,9 мільйона доларів, 2000 році - 51,2 мільйона, 2001 році - 53 мільйони доларів. зв'язку із санкціями Україна втратила ринок Україна майбутньому втрачатиме приблизно 55 мільйонів доларів щороку зв'язку із введенням США цих санкцій.
 А, крім того, втрачаємо можливості безмитній основі здійснювати США експорт товарів суму 40 мільйонів доларів. Отже, 50 плюс 40 - приблизно 90 мільйонів доларів нашої втрати. таким чином нас тиснуть.
 все-таки думаю, повинні стояти принципових позиціях, неLдивлячись шалений тиск. пропоную відповідь ввести санкції проти США зв'язку із експортом Україну піратських дисків. Санкціями відповісти санкції. Дякую.
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання завершено. складне...
 
 Да? Ну, значить буде. Репліка. Рудьковський, ласка.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 пропоную підтримати пропозицію депутата "Нашої України" Черняка, дійсно, ввести санкції проти Сполучених Штатів Америки. дуже допоможе їх лідеру під час поїздки Сполучених Штатів Америки. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, розгляд питання завершено. Рішення будемо приймати під час голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України щодо повноважень Державної комісії цінних паперів представництва держави Національному депозитарії. документ номером 2038. Доповідач Олег Миколайович Мозговий. ласка, 5 хвилин.
 МОЗГОВИЙ О.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 ваш розгляд пропонується проект Закону України внесення змін деяких законів України щодо повноважень Державної комісії цінних паперів представництва держави Національному депозитарії.
 Зазначений законопроект було розроблено виконання доручення Президента України. законопроекті, пропонується, передбачені зміни доповнення чинного законодавства України питань державного регулювання ринку цінних паперів діяльності Національно депозитарної системи, саме: пропонується внести зміни Закону України "Про державне регулювання ринку цінних паперів" Закону "Про Національну депозитарну систему особливості електронного обігу цінних паперів України".
 Метою законопроекту є встановлення чіткого розподілу обов'язків між комісією колегіальним органом її центральним апаратом територіальними органами, розширення переліку підстав звільнення голови членів комісії протягом терміну повноважень, впорядкування контролю діяльністю Національно депозитарної системи частині встановлення обмежень стосовно призначення державних представників Національному депозитарію, депозитаріях, організаторах торгівлі інших професійних учасників ринку цінних паперів.
 Прийняття акту призведе вдосконалення державного регулювання ринку цінних паперів, визначення ефективного механізму реалізації державного механізму цінних паперів фондового ринку своїх повноважень підвищить відповідальність керівних посадових осіб комісії результатами своєї діяльності, заборону виконання ними обов'язків, несумісності із статусом державного службовця.
 необхідно зазначити, відповідно висновку Головного науково-експертного управління Верховної Ради України проект Закону внесення змін деяких законів України рекомендовано прийняття його першому читанні основу. Крім того, Комітет питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій рекомендує законопроект прийняття його основу першому читанні.
 увагу прошу підтримати.
 ГОЛОВА. дякуємо. ласка, сідайте. Володимир Кирилович Черняк. ласка, позиція комітету цього законопроекту.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Комітет питань економічної політики, управління народних господарством, власності інвестицій розглянув своєму засіданні проект Закону України внесення змін деяких законів України поданий Кабінетом Міністрів України номер 2038 29.07.2002 року. Законопроектом передбачені зміни доповнення чинного законодавства України питань державного регулювання ринку цінних паперів діяльності Національної депозитарної системи, якими передбачено підвищення відповідальності голови членів комісії результати своєї діяльності, встановлення чіткого розподілу обов'язків між комісією, колегіальним органом її центральним апаратом територіальними органами, надання голові членам комісії статусу державних службовців поширенням них обмежень щодо входження складу правлінь тих інших виконавчих органів підприємств, здійснюють професійну діяльність ринку цінних паперів, передбачені нормативно-правовими актами державну службу.
 членів комітету були деякі зауваження стосовно того, більш чітко виписати розподіл функцій, відповідальність, особливо механізм відповідальності, деякі моменти точки зору юридичної техніки. Загалом комітет поділяє концептуально те, сказано тут, підтримує концептуально законопроект. вважаємо, при другому читанні труба буде внести деякі зміни, сказав, більш чітко виписати процедури ці, юридичну техніку відфілігранити.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку пропонує прийняти законопроект основу висловлює ряд слушних зауважень.
 Комітет рекомендує прийнятий запропонований законопроект першому читанні. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Кирилович. Сідайте, ласка.
 виступ записалися Юрій Кармазін Володимир Черняк. Знімаєте, да? Юрій Анатолійович, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 пане Голово! колеги! народе України! хотів звернути вашу увагу те, запропонований текст закону дуже вузький, обмежений своєму змісту і, виходячи вашої доповіді сьогодні, Володимире Михайловичу, думаю, надалі по-іншому будемо відноситися таких законів, надає уряд. Тобто, рамочних законів, вирішують тільки вузькі проблеми. Хотілося все-таки мали закони, були новими, серйозними, серйозні кодифікаційні документи приймали, звісно неLтакі, ставимо питання доповнення кількох статей тільки закону державне регулювання ринку цінних паперів національну депозитарну систему особливості електронного обігу.
 хотів запитати доповідача співдоповідача, скільки буде коштувати закон. Оскільки доповідній записці, лежить, пояснювальній записці, написано : "Реалізація зазначеного законопроекту неLпотребує додаткових матеріальних інших витрат". Але... голова члени комісії протягом терміну її повноважень можуть бути звільнені - написано - є державними службовцями. Абсолютно апарат: керівні працівники, спеціалісти центрального апарату навіть територіальних органів - є державними службовцями.
 Може подивимося, можливо неLтреба, були? скільки є їх всього державі бажано було почути законодавцям. тільки прийняли закон Державний бюджет. неLзнаємо протягнемо ми, кругом органи зараз зробимо всіх зробимо державними службовцями. відповідає нормам Бюджетного кодексу? неLвідповідає. Бюджетний кодекс каже, є інші витрати передбачаються, ласка, можемо ставити питання тільки року, наступить майбутнього, тобто 2004 року неLраніше. поскільки питання йде заробітні плати, пенсії, різні види інших пільг державним службовцям, хотів почути відповідь питання. хотів почути їх того, говорити виборцям. хотів роз'яснити, чому селі Суха Калигірка Черкаської області хочуть знищити останню школу? Чому неLбачили 11 років незалежності комп'ютера? хотів би, зрозуміли, чому інших місцях, зараз будемо просто роздавати статуси державного службовця. те, державні службовці неLмали інших проблем неLфінансувалися, сказати, позабюджетних джерел, це. давайте назвемо речі своїми іменами скажемо, запровадження закону потрібно стільки-то мільйонів, нікого неLбудемо обманювати, нікого неLбудемо вводити оману. пояснювальній записці написано, неLпотребує ніяких витрат.
 розуміючи підтримуючи цілому ідею цього латання законопроекту, підтримуючи ідею, хотів би, все-таки народним депутатам дали відповідь питання чисельності, структурі, неLвирішував десь дядя Банковій неLвирішувалось залежності відношення голови Адміністрації, скільки тобі дати штатів, підняти оклади. має регулюватися цій державі виключно законом. Якщо робити закон, давайте його більш повномасштабніше зробимо, депутати мають знати, куди підуть народні гроші, принаймні того, інформувати суспільство громадськість. увагу. Тобто цілому проект, раз кажу, тими обмеженнями, сказав.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, більше бажаючих немає, бачу, ніхто неLзаписався, значить розгляд питання завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 оголошую розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України щодо повноважень Державної комісії цінних паперів... А, вже розглянули. Вибачте.
 Проект закону 2103 внесення змін Закону України "Про національну депозитарну систему особливості електронного обігу цінних паперів Україні" (щодо захисту прав акціонерів забезпечення прозорості фондового ринку. Олег Миколайович, ласка.
 МОЗГОВИЙ О.М. Оскільки було поставлено питання державної комісії, уряду, хотів відповісти пану Кармазіну те, голова комісії, члени державної комісії є державними службовцями відповідно закону державне регулювання. ніяких додаткових фінансових витрат закон неLпотребує, штатний розклад складений, державна комісія існує 8-й рік, судах чомусь останнім часом при розгляді питань виникали питання щодо статусу членів державної комісії, голови комісії. відповідаю: ніяких фінансових витрат закон неLпотребує.
 стосується проекту закону 2103. народні депутати, ваш розгляд пропонується проект закону внесення змін статті 12 Закону "Про національну депозитарну систему особливості електронного обігу цінних паперів Україні" щодо заборони засновникам реєстратора власників іменних цінних паперів володіння пакетом акцій емітента реєстри акціонерів, веде реєстратор, було розроблено виконання пункту Заходів щодо реалізації основних напрямків розвитку фондового ринку 2001-2005 роки, затверджених Кабінетом Міністрів.
 Законопроектом, пропонується, передбачено внесення змін статті 12 Закону України "Про національну депозитарну систему особливість електронного обігу цінних паперів Україні" зазначені зміни передбачають заборону засновникам реєстратора володіння пакетів акцій емітента, реєстри акціонерів, веде реєстратор, заборону емітенту бути засновником учасником реєстратора, реєстром власників іменних цінних паперів, веде реєстратор.
 Внесення зазначених змін повинно сприяти підвищенню незалежності реєстраторів власників іменних цінних паперів, свою чергу забезпечить захист прав інтересів власників іменних цінних паперів ризиків, пов'язаних недобросовісністю професійного учасника фондового ринку, ризиків, пов'язаних діяльністю, здійснюється професійними учасниками інтересах зацікавлених осіб.
 Метою внесення відповідних змін вказаного закону є захист прав акціонерів забезпечення прозорості фондового ринку. Прийняття проекту закону України внесення змін статті 12 Закону України "Про національну депозитарну систему" повинно сприяти зменшенню негативного впливу боку акціонерного товариства діяльність реєстратора, свою чергу призведе зменшення правопорушень під час переходу прав власності іменні цінні папери підвищенню довіри вітчизняних зарубіжних інвесторів фондового ринку України цілому.
 Крім того, слід зазначити, Комітет питань економічної політики управління народним господарством власності інвестицій рекомендує прийняття законопроекту основу першому читанні. Просимо підтримати даний законопроект. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, сідайте.
 Володимир Кирилович, позиція комітету. ласка.
 
 ЧЕРНЯК В.К. колеги, Комітет питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій розглянуло своєму засіданні проект закону України "Про внесення змін Закону України "Про національну депозитарну систему особливості електронного обігу цінних паперів Україні". Законом пропонується заборонити засновнику реєстратора володіти акціями емітента, реєстр власників іменних цінних паперів, якого веде, емітенту бути засновником учасником реєстратора, реєстр власників іменних цінних паперів, якого веде реєстратор, метою підвищення незалежності реєстраторів власників цінних паперів. цьому пафос законопроекту, забезпечити незалежність реєстраторів власників цінних паперів, оскільки практично проблема зараз існує.
 Прийняття цього законопроекту повинно сприяти підвищенню незалежності реєстраторів власників іменних цінних паперів, зменшить ризики, пов'язані діяльністю, здійснюється професійним учасником інтересах зацікавлених осіб, вже сказав голова Комісії цінних паперів.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради своєму висновку пропонує даний законопроект прийняти основу. робить деякі зауваження, врахування яких покращить якість законопроекту. Комітет рекомендує законопроект прийняти першому читанні. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую, Володимире Кириловичу. Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. Підготуватися Семинозі.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, народе України. знову звертаю вашу увагу те, проект закону складається всього доповнень двох абзаців. більше них говорить, ніж написано.
 раз говорить безсистемність латання законодавчого поля, безвідповідальність навіть, говорячи так.
 ставиться питання. Потрібен неLпотрібен закон? Звісно, зміни потрібні були, тільки під час комплексного доопрацювання всіх законодавчих актів треба було вносити зміни.
 Проектом передбачається заборонити засновникам реєстратора прямо опосередковано володіти акціями емітента, реєстр власників іменних акцій паперів якого веде реєстратор.
 звісно погоджуюся, прийняття законопроекту підвищить ступінь незалежності реєстраторів цінних паперів і, можливо, буде відповідати світовій практиці. інше питання. дає доповнення частини першої статті 12 новим абзацом: "Імітент неLможе бути прямо опосередковано засновником учасником реєстратора реєстр власників іменних цінних паперів якого веде реєстратор". Тобто хороша теза. Дуже хороша. відповідальність, скажіть мені, ласка, встановлюється. Ну, написали неLможе. є. Опосередковано. Через дядю, брата, свата. ось днями оприлюдню, один мер свого сина має більше ніж півсотні підприємств, вже сотні, чекаю, сотня буде, якості засновників. приїжджають переговори якісь ділові кола, каже: "Все можна, тільки ось, ласка, сюди скільки-то відсотків". все, оце називається: опосередковано.
 от, приміром цього: відповідальність буде встановлена? Давайте передбачимо цю відповідальність, вона, якого характеру буде, буде просто декларативний закон, ні. перше.
 друге. хотів все-таки почути, кількість працівників працює установі, якій зараз приймали закон. неLбрав часу репліки, що, мені кажуть, треба вносити змін, вже є державними службовцями, перепрошую: працівники ваших територіальних управлінь неLє державними службовцями, добре знаєте. Значить, якщо зараз говоримо, них розповсюджується статус, давайте говорити будемо те, кількість, думаємо огляду події, відбувалися державі, неLхочу називати, мрачні події, погані події, важкі події, відбувалися, добивають державні підприємства, роль цьому вашого відомства. неLговорю зараз це, хоча треба отут зробити слухання цього питання, дуже серйозне питання.
 Тому, друзі, хотів, передбачили відповідальність. звертаюсь комітету: треба питання врегульовувати. Просто говорити, неLможе може, прямо опосередковано, - неLвирішення проблеми, декларація. Треба відійти декларацій. Дякую.
 ГОЛОВА. Анатолій Семинога, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Немає, да? Відмовляється слова. Всі, бажав виступити цього питання, виступили. Розгляд, значить, завершили. Рішення будемо приймати день голосування.
 ваш розгляд вноситься проект Закону внесення змін деяких законів України щодо угод купівлі-продажу цінних паперів відкритих акціонерних товариств. Олег Миколайович, ласка.
 МОЗГОВИЙ О.М. Дякую, Володимире Михайловичу. неLперетворити, скажемо, полеміку паном Кармазіним питання щодо діяльності державної комісії інших питань, хотів тільки сказати, що, дійсно, питання щодо функціонування такого органу, державна комісія, потребує розгляду, фінансування Державної комісії цінних паперів січень місяць становить утримання комісії 21 відсоток тих мізерних коштів, були виділені січень місяць 2003 року.
 народні депутати, ваш розгляд пропонується проект Закону внесення змін деяких законів України щодо зосередження обігу цінних паперів відкритих акціонерних товариств, мають стратегічне значення економіки держави, організаційно-оформленному ринку цінних паперів. Проект розроблено Державною комісією цінних паперів виконання указу Президента 26 березня 2001 року додаткові заходи щодо розвитку фондового ринку України.
 законопроекті, розглядається, передбачені доповнення деяких статей Закону України "Про державне регулювання ринку цінних паперів" Закону України "Про цінні папери фондову біржу", містять вимоги щодо вкладення угод купівлі-продажу цінних паперів відкритих акціонерних товариств, мають стратегічне значення економіки переважно організаційно-оформленному ринку санкції їх невиконання.
 неLбуду зупинятися конкретно статтях, вас є. Метою законопроекту є зосередження обігу цінних паперів організованому ринку, має суттєве значення неLтільки при вирішенні питання функціонування прозорого, ліквідного, інвестиційно-привабливого національного фондового ринку, один із чинників запобігання маніпулювання ринку цінних паперів відтоку капіталу межі держави, економічної безпеки держави, оскільки буде сприяти реалізації принципу укладання угод цінними паперами, поставка проти оплати, свою чергу призведе збільшення податкових надходжень бюджету.
 Актуальність прийняття цього законопроекту визначається тим, загальні обсяги торгів ринку цінних паперів кожним роком зростають. Якщо 2000 році 39,2 мільярди гривень, 2001 році - 68, 5 мільярда гривень тільки 9 місяців 2002 року показник вже становить 67,2 мільярди гривень. Обсяги торгів неорганізованому ринку, позабіржовому, складають майже 63 мільярди. Отож організованому ринку, жаль, 4,2 мільярда, становить десь близько 6 відсотків загального обсягу торгів.
 Прийняття закону надасть можливість забезпечити завершення формування ефективної системи обліку розрахунків угодами щодо цінних паперів. Крім цього, впровадження дію запропонованих норм дозволить підвищити ринкову капіталізацію акціонерних товариств зробити український фондовий ринок більш привабливим внутрішніх зовнішніх інвесторів.
 необхідно зазначити, впровадження дію запропонованого законопроекту буде одним із кроків України вступу Європейського Союзу.
 Хотів привернути вашу увагу, народні депутати, прийняття законопроекту повинно позитивно вплинути прискорення росту економічного потенціалу нашої країни, зробить ціноутворення ринку цінних паперів прозорим буде сприяти розвитку добросовісної конкуренції.
 Слід зауважити, прийняття законопроекту позитивно вплине проведення Україні пенсійної реформи, створення ефективно діючої системи функціонування іпотечних установ підвищення інвестиційного рейтингу нашої держави, останнім часом було знижено провідними світовими рейтингами, агенціями.
 Крім того, прийняття законопроекту буде сприяти реалізації положень Закону України запобігання протидію легалізації відмиванню доходів одержаних злочинним шляхом частині здійснення фінансового моніторингу, ідентифікації осіб, здійснюють фінансові операції ринку цінних паперів метою купівлі-продажу цінних паперів.
 Зазначено особливо актуально світі реалізації Україною рекомендацій групи розробці фінансових заходів боротьби відмивання коштів.
 народні депутати! Враховуючи важливість положень проекту Закону внесення змін деяких законів України прошу прийняти його першому читанні. Прошу підтримати. увагу.
 ГОЛОВА. також.
 Комітету питань фінансів банківської діяльності перший заступник голови комітету Віктор Володимирович Капустін ласка.
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати! Проектом Закону внесення змін деяких законів України пропонується внесення змін Закону України "Про державне регулювання ринку цінних паперів України", закон України цінні папери фондову біржу щодо встановлення вимоги щодо укладання угод купівлі-продажу цінних паперів відкритих акціонерних товариств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави лише організаційно оформленому ринку визначаються санкції порушення цієї вимоги.
 При обговоренні проекту цього закону засіданні комітету було відмічено, перш все, неприйнятність вирішення економічної проблеми суто адміністративним засобом. думку комітету, законопроект потребує дуже суттєвого доопрацювання. Зокрема, необхідно чітко встановити порядок визначення відкритих акціонерних товариств, угоди щодо цінних паперів, повинні укладатися виключно організаційно оформлених ринках. Викликає сумнів, цих цілей можливо використати перелік підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави, затверджений постановою Кабінету Міністрів 29 серпня 2000 року , далеко неLвсіх підприємств наведених цьому переліку можна застосувати вимогу, викладену законопроекті. Зокрема, зазначений перелік містить підприємства, неLє відкритими акціонерними товариствами. Крім того, викликає сумнів самовстановлення заборони щодо укладання позабіржевому ринку угод щодо без винятку всіх цінних паперів всіх видів.
 Зважаючи керуючись цими аргументами, комітет своєму засіданні прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України проект закону внесення змін деяких законів України відхилити. Дякую.
 ГОЛОВА. вам. Переходимо обговорення. Юрій Анатолійович Кармазін. Фракція "Наша Україна".
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 пане Голово! народні депутати! народе України! прийняттям цього закону всіма змінами щодо угод куплі-продажу цінних паперів відкритих акціонерних товариств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави, зараз передбачається, укладались виключно організаційно оформленому ринку цінних паперів, вже запізнилися запізнилися дуже багато років. неLзначить, неLмаємо зараз врегулювати питання. неLзначить, маємо підійти більш серйозно цього. мені неLзрозуміло, чому комітет, принаймні імені комітету, було озвучено таку думку, закон взагалі неLпотрібен.
 закон, безперечно, є, має свої вади, має свої плюси. захистить те, є державі Україна, зробить прозорими операції, робляться щодо майна відкритих акціонерних товариств. Якщо комітеті цього неLрозуміють, інше питання, керуються зовсім іншими, неLдержавними інтересами.
 Хотів звернути вашу увагу те, я, безперечно, впевнений тому, зал прийме першому читанні законопроект, його треба приймати, треба дописувати, угоди неLтільки щодо купівлі-продажу, щодо цінних паперів, будь-які угоди, тобто застава цінних паперів. маємо, заставили "Ексімнафтопродукт" одеський під 3 мільйона всьго-на-всього доларів потім - що? борг. пропав він, пропав, пішов користь одного із олігархів, сидить цій залі. сталося? Не треба прізвищ, їх знаєте. от. Не хочу рекламу робити. прокурора, прокурор знає так.
 от, друзі, хочу, замислились: якщо угода, зроблена щодо цих цінних паперів, має бути прозорою? маємо шукати, офшорна компанія стоїть цим стоїть? маємо знати, держава, стратегічно важливе підприємство! "Укртатнафта" зараз саме, саме зроблено фактично. неLзнаємо, яким чином наше державне майно 43 відсотка акцій мали, держава, яким чином суб'єкт Російської Федерації головує. Яким чином? сидить один із власників тюрмі - 8 відсотків акцій. Один із власників сидить цій залі, раптом перепродають татарам через певні владні інституції нашій державі серйозні акції.
 от, розумію, чому комітет проти. "за". Партія захисників вітчизни "за", Україна "за", український народ "за". Треба приймати закон. Дякую. Одеса "за", Одеса окупована.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, оголошую розгляду... А? ласка, перепрошую, Черняк записаний, неLпобачив. ласка.
 
 ЧЕРНЯК В.К. колеги, неLможна залишати Кармазіна наодинці із правдою, істиною українським народом. Треба, хтось доповнив його. - по-перше.
 по-друге, якби комітет підтримав законопроект, неLвиходив цю трибуну. - випадок, Кармазін правий разом українським народом.
 Законопроект, дійсно, треба приймати першому читанні, запізнилися ним. Потрібно законодавчо врегулювати процеси продажу акцій відкритих акціонерних товариств. є багато лазівок, багато зловживань, треба врегульовувати.
 можу зрозуміти певним чином позицію комітету зв'язку тим, законі записано, продавати акції відкритих акціонерних товариств можна тільки організованому ринку. Комітет вважає, може зумовити процес монополізації ринку. загалом питання дискусійне, організований ринок включає себе сегменти ринку, регулюються законом, можна трактувати питання. думаю, що, можливо, треба більш юридично, філігранно виписати цю новелу, неLвикликала заперечень новела, неLдумаю, є суттю закону. цій підставі робити висновок комітету стосовно того, підтримати законопроект неLможна, думаю, немає цього підстав.
 Звичайно, треба ставитися критично законопроекту, всього світі. Не критично можна ставитися тільки коханої жінки. всього іншого треба ставитися критично.
 критично сприймаю законопроект. вважаю, є кроком потрібному напрямку. процесі підготовки другого читання спроможні вдосконалити законопроект. зараз, думаю нас є підстави приймати його першому читанні. Тобто підтримати його концептуально. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання завершено. Рішення будемо приймати під час голосування.
 Оголошую розгляду проект закону внесення зміни статті 333 Кримінального кодексу України щодо відповідальності сфері експортного контролю. документ під номером 2086. Доповідає перший заступник голови Державної служби експертного контролю України Олександр Миколайович Гришуткин.
 Прошу коротко, Олександре Миколайовичу.
 ГРИШУТКІН О.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! ваш розгляд надано проект закону України внесення змін Кримінального кодексу України, внесеного Кабінетом Міністрів України.
 Законопроектом передбачено введення оновленої редакції статті 333 Кримінального кодексу України. Розроблення законопроекту обумовлено тим, існуюча час редакція статті 333 кодексу неLохоплює деякі товари, неLпідлягають експортному контролю, деякі ......... здійснення із міжнародних передач щодо яких встановлено режим державного експертного контролю.
 існуюча стаття визначає лише відповідальність правопорушення відносно товарів, можуть бути використані створення ракетної, ядерної, хімічної ..... зброї, військової спеціальної техніки.
 час експертному контролю підлягає значно більша кількість товарів, перш ті, контролюються, виходячи інтересів національної безпеки боротьби тероризмом. Причому відповідальність передбачена тільки вивезення товарів неLохоплює визначені законодавством аспекти міжнародних передач, експорт, може здійснюватися без вивезення товарів, імпорт транзит.
 Крім введення зазначених редакційних змін законопроектом передбачено кримінальну відповідальність повторне вчинення сфері правопорушень сфері експортного контролю вчинення їх організованою групою осіб.
 Норми, передбачені оновленою редакцією статті триста тридцяти, повністю відповідають відповідним нормам, визначеним проектом закону, прийнятий Верховною Радою України першому читанні, міжнародні передачі товарів військового призначення подвійного використання. Прийняття зазначеного законопроекту буде сприяти створенню чіткої всеосяжної законодавчої бази щодо попередження правопорушень сфері експортного контролю буде сприяти ефективній діяльності цій сфері.
 дозволить забезпечити виконання Україною своїх міжнародних зобов'язань щодо нерозповсюдження зброї масового знищення, засобів її доставки передач звичайних видів озброєння інших товарів, можуть бути використані терористичних інших протиправних цілях.
 Прошу вашої підтримки щодо прийняття проекту закону першому читанні. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, є пропозиція, можливо, зразу доповідь зробити другому проекту. Немає заперечень? ласка. обговоримо зразу два немає питань, ласка.
 ГРИШУТКІН О.М. народні депутати, крім зазначеного вище проект закону зміни Кримінального кодексу разом пакеті надано проект закону внесення змін доповнень Кодексу України адміністративні правопорушення. Цим законопроектом передбачено внесення доповнень зазначеного кодексу, яким передбачено адміністративну відповідальність громадян посадових осіб правопорушення галузі експортного контролю. Розроблення законопроекту обумовлено тим, діючим час Кодексом України адміністративні правопорушення неLпередбачена, зовсім неLпередбачена адміністративна відповідальність невиконання вимог законодавства галузі експортного контролю.
 Проектом закону передбачено адміністративну відповідальність, зокрема порушення як: проведення переговорів укладання контрактів відносно експорту товарів країн щодо яких встановлено ембарго повне часткове без відповідного дозволу спеціально уповноваженого органу виконавчої влади; знищення документів міжнародні передачі закінчення терміну їх дії; неподання несвоєчасне подання спеціально уповноваженого органу виконавчої відповідних звітів інше.
 народні депутати! Наданий ваш розгляд, перший, другий законопроект підтримані профільним цих питань Комітетом законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. Прошу вашої підтримки щодо прийняття проекту змін доповнень Адміністративного кодексу першому читанні. увагу.
 ГОЛОВА. ласка, сідайте.
 Андрій Васильович Шкіль комітету, ласка.
 просив двох законопроектах. Добре?
 
 ШКІЛЬ А.В.
 радіослухачі! народні депутати! вже було зазначено доповідачем, комітет профільний підтримав законопроект.
 першому. Комітет, входжу, завжди підтримує адміністративні покарання, були здійсненні допомогою суду. нормальна процедура. І, дійсно, будемо говорити те, неLіснує даний момент покарання порушення законодавства галузі державного експертного контролю, правда. Україна взяла, проти нашої волі, звичайно, дуже багато зобов'язань, пізніше неLбули продубльовані доповненнями існуючого законодавства. один таких дубляжів, сам закон, внесення поправок Кримінального кодексу України адміністративні правопорушення.
 є зауваження, є достатньо, можемо їх обговорювати, ходить принципове положення, першому читанні законопроект приймати можна, один, другий. неLсуперечать чинному законодавству, мають мотивацію, мотивація виникла попередньо прийнятих законів, діють території України.
 Тому, думаю, повинні просто позитивно розглянути пізніше обговорити деталі. думаю, запитання можуть виникнути деяких пунктів, зокрема деяких змін статей, але, раз кажу, хотів цьому загострити свою увагу, вашу, буде прийнятий закон першому читанні, прийдемо другого читання пропозиціями обговоримо.
 Закон неLє таким, може ущемити інші права неLпотребує додаткових фінансових вкладень. переконаний, маємо регламентувати цю діяльність. підприємств, здійснюють експортну діяльність, 25 неоподаткованих мінімумів доходів ставка неLє тою високою, визначальною, потрібен нагальний контроль.
 Але, звичайно, раз кажу, мусимо чітко однозначно ствердити, попередні існуючі закони зумовлюють прийняти закон цей. закликаю проголосувати першому читанні. голосував "за" комітеті, думка профільного комітету, із законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую, Андрій Васильович.
 Переходимо обговорення двох законопроектів. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна", ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, вами впродовж трьох років працювали над Кримінальним кодексом України. квітні 2001 року його прийняли, вересня почав діяти. дуже скрупульозно відносились внесення кожної зміни, посилали багато експертних заключень.
 подивився зараз зміст цієї пропонованої статті 333-ї. "Порушення встановленого порядку здійснення міжнародних передач товарів, підлягають державного експертному контролю".
 Таким чином, треба відповісти кілька питань. Перше: порядок, ким встановлений підлягає експертному контролю. Очевидно, просто виконати, цю норму, тому, буде застосовувати, право застосовувати, - слідчий, прокурор, працівник дізнання - буде дуже важко такій редакції. Очевидно, її недолугість, її юридична недоопрацьованість. Більше того, неLприйнявши Закон державний контроль міжнародними передачами товарів військового призначення подвійного використання, має створити правову основу системи державно-експертного контролю саме передбачити, порядок передбачається можуть передаватися товари, підлягають експертному контролю, державному недержавному. Оце якраз є відповідь питання, долугий, недолугий законопроект.
 Замисліться, ласка. неLзнаємо, чому полягає порядок, вже встановлюємо відповідальність нього кримінальну. неLє прикладом, неLслід робити. мій погляд, якраз є цим прикладом, цього неLслід робити. Мені дуже приємно, Головному науково-експертному управлінні, виконавець Хавронюк, все-таки побачили недолугість цього закону просто сказали. цитую: "У будь-якому разі міжнародні передачі товарів передбачають їх переміщення через митний кордон України. Відповідно статті 201 переміщення будь-яких товарів великих розмірах через митний кордон, поза митним контролем приховуванням митного контролю, є контрабанди. Якщо законність вивезення будь-якого товару перевіряється під час митного контролю, їх незаконне вивезення кваліфікується контрабанда, виникає закономірне питання взагалі сенс існування однієї статті Кримінального кодексу 333-ї, передбачала відповідальність аналогічне діяння.
 Експерт вказує вам, норма дублююча зайва. загальному висновку пише, потребує законопроект суттєвого доопрацювання врахуванням розгляду базового закону. скажу, людина, три роки потратила над роботою над Кримінальним кодексом, є абсолютно недолугим, хоча є таким, хоче прикрити штани, страмні місця Президенту, Раді Безпеці, Уряду кінці кінців. Вибачте мені, Верховна Рада неLє ганчіркою прикриття страмних місць, є органом законодавчого регулювання, вищим органом. вважаю, законопроект приймати неможна. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги! Розгляд двох законопроектів під номером 2086 2350 завершено. Бажаючі виступили. Більше нема бажаючих.
 оголошую розгляду проект закону внесення змін статті 3 закону України "Про державне оборонне замовлення щодо обмеження монополізму господарській діяльності" . документ під номером 1101.
 Доповідач - Державний секретар Міністерства економіки питань європейської інтеграції Володимир.......Першин. ласка, коротко.
 ПЕРШИН В.
 Дякую. народні депутати! Володимире Михайловичу! Розроблення законопроекту внесення змін статті 3 закону України державне оборонне замовлення зумовлено необхідністю приведення норм закону України відповідність положення закону захист економічної конкуренції, гармонізації української законодавчої бази сфері економічного регулювання.
 Хочу нагадати, законом України "Про державне оборонне замовлення", прийнятим 28 грудня 1999 року визначено:
 разі невизначення виконавця конкурсній основі оборонне замовлення є обов'язковим, якщо неLзавдає збитків розміщується уповноваженим Кабінету Міністрів органом казенних підприємствах, державних підприємствах організаціях, акціонерних товариствах, статутному фонді яких контрольний пакет акцій належить державі, орендних підприємств організацій, заснованих державній формі власності суб'єктах підприємницької діяльності України всіх форм власності, відповідно законодавства є монополістами.
 Законом України захист економічної конкуренції, прийнятого 11 січня 2001 року визначено, суб'єкт господарювання, займає монопольне домінуюче становище ринку товарів, якщо цьому ринку нього немає жодного конкурента якщо стосовно певного виду товару між 2 більше суб'єктами немає конкуренції є незначна конкуренція, тобто є єдиним найбільшим обсягами виробництва виробником продукції оборонного призначення.
 Зважаючи Прикінцеві положення Закону України "Про захист економічної конкуренції", пропонується абзац шостий частини 2 статті 3 Закону України "Про державне оборонне замовлення" викласти редакції: "На суб'єкта господарювання України всіх форм власності, є єдиними виробниками відповідно законодавства України визнані такими, займають монопольно-домінуюче становище найбільшими частками ринках тих видів товарів, є предметом державного оборонного замовлення".
 Прийняття закону неLпотребує додаткових витрат. законопроект підтримано Комітетом Верховної Ради питань національної безпеки оборони Комітетом Верховної Ради України питань промислової політики підприємництва. Просимо підтримати. увагу.
 ГОЛОВА. також, сідайте, ласка.
 комітету повинен виступати був народний депутат Сівкович. його неLбачу. Є рішення комітету прийняти основу. Немає потреби, Георгій Корнійович,... Да. Переходимо обговорення. Два "за", два "проти".
 Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. процедурі, ласка, Сергій Іванович Дорогунцов. ласка, Сергій Іванович.
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І. правильно включив тут? Да.
 ГОЛОВА. Да, Сергій Іванович.
 ДОРОГУНЦОВ С.І. Володимире Михайловичу, спасибі те, дуже толерантно проводите засідання, нас прокол. порядку денному доповідачем позначений Хорошковський. знаю, перший розуміє питання неLгірше міністра, міністр? такому випадку повинні сказати, міністр Хорошковський захворів терміново вилетів Африку, щось трапилось, зовсім неLзнаємо. одне побажання моє.
 друге. Нарешті, дуже вас молю, прошу, дотримуйтеся Регламенту, перерви були. тепер неLзнаємо, буде перерва Верховній Раді. Було 12 годин перерва, вже дезорганізує нас. звик чай пити 12 годин, тепер неLмаю такої можливості. Спасибі.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Сергій Іванович, зараз попросимо, принесли чай.
 колеги, Кабінет Міністрів попросив зв'язку тим, зараз якісь переговори проходять участю під керівництвом міністра питань економіки європейської інтеграції, замість нього виступив державний секретар. було звернення, мені передали. Правда, неLоформлене, просто записка. сприймаю зауваження слушним. прошу Кабінет Міністрів дотримуватись встановлених правил процедур. Відносно перерви. думаю, нормально працюємо неLпотрібна перерва. розумію, зауваження правильне. Будемо робити перерву, якщо буде ваша воля.
 ласка, Андрій Шкіль. Немає? Немає. А, є. Ні, ні, Андрій Шкіль. Підготуватися Кармазіну. Кармазіну цього разу неLвстиг, другому записався. ласка. ласка, прошу вас.
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую.
 Ну, першу чергу хотів би, речі, підтримати репліку пана Дорогунцова, дисципліновано працюємо, розумієте, нас дисципліновано працює дуже мало людей. дивлюся, шкода, немає телевізійної трансляції. закони неLобговорювали, добре часто неLвиступав правильно виступав депутат Кармазін, виступає перед радіослухачами, дуже мало виступає перед народними депутатами, сидить їх дуже мало. це, хотів наголосити цьому, - ознаки того, неLголосуємо день обговорення законопроектів, превеликий жаль. Якби голосували день обговорення законопроекту, присутність ефективність діяльності Верховної Ради була набагато більш віддачна, ті, зараз процесі тижня неголосувань займається підприємницькою діяльністю напівпідприємницькою діяльністю, могли потерпіти, могли попрацювати по-інакшому. Чесне слово. зараз даний момент говоримо, практично виступаючий говорить сам себе. говорю неLВерховної Ради, тої групи стійких народних депутатів, залишились своїх робочих місцях.
 думаю наголошую цьому, все, неLговорили, говоримо стенограми. стенограми хочу сказати одне раз, хочу виступ використати, рідко вдається дірватися, дійти трибуни момент, слухають усі народні депутати, сподіваюся, радіослухачі нас слухають, заявити, повинні змінити ставлення законопроектів. маємо їх обговоривши голосувати, неLобговоривши згадувати потім через місяць, через два, через три, обговорювали, якого висновку дійшли видавати гора халтуру.
 закликаю вас всіх, всіх присутніх тут, самих стійких, підтримати. думаю, незабаром буде внесений законопроект, вже, кажуть, дорозі обговорення. прийняли врешті-решт назавжи поставили крапку. маємо голосувати мінімум три рази тиждень. Обговорили закони, прийняли їх. Прочитали, підготували, дали резюме, кожний виступаючих буде відповідати, кожний запропонувавший закон буде відповідати закон, кожний, виступив проти, буде явним порядком виступати проти, неLвиступивший трибуни проти, іде туди через місяць помилково проголосує якихось інших мотивацій.
 наголошую, оці вечірні засідання, вечірні засідання треба давати закони, вже ніхто неLзнає, неLрозбирається неLчує, мала кількість депутатів бере участь роботі Верховної Ради. вибачаюся, використав ваш час.
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна", ласка. Підготуватися Тарас Чорновіл є? Немає. підготуватися Гінзбург.
 колеги, прошу, продовжили 10 хвилин, завершити розгляд цього законопроекту. Немає заперечень? Дякую.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, хоча розглядуваний законопроект 1101 є дуже маленьким, значимий економіки держави. абсолютно правильно піднімалося питання паном Андрієм Шкілем те, наша Верховна Рада, неLвнісши змін Регламенту Верховної Ради, подавали представники багатьох фракцій: подавав свої пропозиції, фракція комуністів, фракції більшості званої - подавали, голосувати зразу розгляду законопроекту, назріло. Володимире Михайловичу, підняття престижу Верховної Ради - назріло, покращання якості роботи Верховної Ради - назріло. давайте будемо ставити питання порядок денний перше місце давайте розглянемо його буквально, попросимо Комітет питань Регламенту надати швидше це, інакше - профанація четвергам голосувати. підтримую цю думку Андрія Шкіля інших народних депутатів. більше того, надав свої зміни Регламенту, просив розглянути.
 стосується даного законопроекту, закон державне оборонне замовлення визначає загальні правові засади, статті 3 цього закону вибір виконавців оборонного замовлення здійснюється шляхом проведення конкурсів тендерів. Якщо неLвизначений виконавець, розміщується казених підприємствах, державних підприємствах організаціях, акціонерних товариствах, статутному фонді яких контрольний пакет акцій належить державі. Американці того, стимулювати свої авіакомпанії, свій бюджет відправляють навіть наші делегації тільки тих авіакомпаніях, належать державі Америка більше, ніж 50 відсотків акцій належить так... нормально, захищають свій ринок треба прийняти закон, закон, хотів би, погодилися Науково-експертним відділом, пропонує частину другу статті 3-ї Закону державне оборонне замовлення викласти такій редакції: "...суб'єктах господарювання України усіх форм власності, є єдиними виробниками відповідно законодавства України визнані такими, займають монопольне, домінуюче становище ринках тих видів товарів, є предметом державного оборонного замовлення. разі, якщо встановлено, монопольне становище відповідному ринку займають декілька суб'єктів господарювання, разі, якщо ніхто із суб'єктів господарювання, діють цьому ринку, неLвизнаний таким, займає монопольне становище ньому, оборонне замовлення розміщується суб'єкті господарювання відповідному ринку, частка якого є відповідному ринку найбільшою".
 Мені здається, проект можна було прийняти першому, другому читанні зразу. Якщо Кабінет Міністрів погодиться, хай вносить заміну розданого прямо завтра перед голосування. Це, мені здається, дуже просто зробити. ставимо питання прийняття першому другому читанні. І, мені думається, буде відповідати критерію економії нашого часу, критерію, будемо просувати державні питання.
 ГОЛОВА. Дякую. Правда, комітет вважає, його треба доопрацювати другого читання.
 ласка, Ольга Гінзбург. Підготуватися Павловському.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати. 161-й виборчий округ, Гінзбург. мене підхід цього, розгляду цього законопроект визваний своїми проблемами. мене місто Шостка - мій округ, більшість казенних підприємств розташовані цьому місці. готувалася виступу минулій сесії, порадилася директорами цих підприємств. Не завжди розумієш, йде мова, дуже складний закон. Однією стрічкою виписано, цього, поки неLвнесли зміни, державне замовлення розміщалося основному казенних підприємствах, є більша частина державного фонду, пакету акцій державного.
 сьогодні, якщо простіше говорити, замовлення, оборонні замовлення будуть розміщатися неLтільки казенних, більша частина державних, всіх інших. Ну, мене питання виникає. розмові директорами виникло декілька питань, наприклад, список підприємств, неLпідлягають приватизації. список підприємств, вами затвердили, внесено основному майже підприємства оборонного замовлення. основному неLпідлягають приватизації сьогодні.
 Інше питання. підприємства тоді, виконують оборонне замовлення, мають іншу форму власності, підприємства, претендують державне замовлення? цього будуть мати державні підприємства, мають державну частину? виграє: держава, підприємець? Якщо закон приймається. чого приймається, того, тільки відкоректувати інший закон, зробити користь?
 Державні казенні підприємства, виконують оборонне замовлення держави, мають великий стаж роботи, мають фахівців, мають бази, мають землі. хотіла використати цю трибуну сказати. зробилися заложниками.
 По-перше. Налоги землю, були раніше минулому бюджеті, відмінені, підприємства мають платити. перекваліфіковуються, поставлені умови. Соціальна сфера них висить. багато чого неLможуть передати тримається ньому.
 ще, прийнявши поправки, державне підприємство , є казенне, мало розраховувати державне замовлення, становиться ряд іншими підприємствами.
 є пропозиція підтримати закон? розумію, комітет схвалює. Але, порадившись підприємцями, директорами цих підприємств, неLспішила пропоную якось доопрацювати закон, того могли неLнашкодили нашим державним підприємствам. Дякую.
 ГОЛОВА. ласка, Михайло Антонович Павловський. Анатолію Кириловичу, будете виступати, наполягаєте? Одну хвилину? Добре.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 друзі! Мова йде мізерне державне замовлення, якого навіть неLхватає одну організацію. Тобто, копійки.
 Я, речі, колись виріс державних замовленнях, хочу сказати, є мене науково-дослідний інститут неLмає однієї копійки державного замовлення. неLвмерли тому, маємо замовлення інших держав. Тобто......... якщо оце маленьке замовлення, розпорошити його вільно, звичайно ну яких-небуть 100 тисяч гривень зробиш? Нічого. привід поділитися знайдеться. якби були великі кошти, якби стояло ну хоча мільярд, є говорити, можна щось зробити, мова державне замовлення іде рівні десь десятки навіть сотні мільйонів немає, тобто немає цих коштів, вільне розпорядження ними нічого неLдасть.
 іншого боку, нас колись дійсно Україні була могутній військовий промисловий комплекс. тепер хочу розказати, його немає зовсім. якби взяли його рівень виробництва його товарів всього, можна 0,1 відсотка назбиралась би. Тобто, його немає зовсім.
 Більше того, Сполучених Штатах Америки, високі технології йдуть спочатку через оборонне замовлення Сполучених Штатів. Навіть неLзважаючи їх трагедію, добавили величезну кількість грошей, неLснилась, того, комплекс підтримати. підтримую Ольгу Гінзбург тому, неLможна зразу давати таку волю. розуміємо, серед чиновників Міністерства оборони, їм теж хочеться трошки, хтось ними поділився, цього неLдійшли. простий закон просто приймати неLможна, пропоную перенести його навіть повторне перше читання того, лишні слова просто викинути звідти. увагу.
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк, фракція "Наша Україна".
 
 ЧЕРНЯК В.К. народні депутати! вирішив скористатися нагодою, сказати декілька слів цього приводу, але, можливо, більш широкому контексті. Існують природні монополії неприродні монополії. Якраз монополія, ідеться, неприродна монополія завжди існує проблема обмеження монополізму. Відомо, всяка монополія веде загнивання. прийняли свій час закон, доповідав його цієї трибуни, - захист економічної конкуренції, був цивілізований ринок, цивілізована конкуренція, сумлінна конкуренція, монополізм карається, несумлінна конкуренція карається - оце стратегічна лінія законодавчої діяльності цій сфері.
 Разом тим, мене є деякі сумніви відносно дієвості цього законопроекту. Загалом, концептуально його можна підтримати, мій погляд, мене є певні сумніви. деякі них уже висловлювалися. сказав наступне: механізмом подолання конкуренції є конкурси. пропонуєтья саме механізм - проводити конкурси. Звичайно, проти цього заперечувати неLслід, - правильний шлях. сумніви?
 Справа тому, свідчить практика, там, є конкурси, вже знаємо приводу приватизації інших акцій економічних. Конкурс тільки... хочу сказати, конкурси нас, правило, є фікцією. конкурсу схоплено сплачено. проблема зараз полягає неLтому, обмежитися декларацієями, вводимо механізм конкурсного відбору, замовлень закупок державних. правильно, декларативно.
 Основна наша проблема, треба зробити, ввести механізми, забезпечити реальність конкурсу, неLбув фіктивним, поставити перепони шляху корупції. цими замовленнями стоять фінансові потоки, стоять інтереси. проблема, неLможемо Україні розв'язати, зробити конкурси реальними. Якщо хочемо, закон діяв, неLбув паперовим, декларативним, інші наші закони, треба відпрацьовувати саме механізми перетворененя фікції реальність.
 останнє. хочу зреагувати, неLможу неLзреагувати заклик нашого колеги пана Андрія Шкіля, Шкіля. поділяю його пафос, думаю, знову проблема неLтільки неLстільки тому, багато сиділо депутатів сесійній залі під час обговорення. пам'ятаю, був парламенті Великої Британії. сиділо 8 депутатів, 4 - боку більшості 4 - боку опозиції, сиділи фахівці , вели предметну професійну розмову потім правильно орієнтували голосувати. голосувати більшості, меншості. більшість, меншість уже використовувала їх рекомендації того, голосувати. цьому полягає проблема.ж
 сказав так, завершення: чим менше знаєш, тим легше голосуєш, чим менше голосуєш, тим менше робиш помилок. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону внесення змін статті 3 Закону України державне оборонне замовлення щодо обмеження монополізму господарській діяльності завершено. Рішення буде приймати день голосування. переконаний, правильно зорієнтуєте своїх колег щодо того, потрібно голосувати, оскільки компетентні всіх цих питаннях.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Завтра продовжимо роботу 10-й годині. Будуть розглядатися питання відповідно розкладу засідань. спільну роботу.