 ЗАСІДАННЯ ВІСІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 7 березня 2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -396
 Зареєстровано 396 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Ткаченка Олександра Миколайовича. Давайте привітаємо, побажаємо добра всіляких гараздів. 
 Відповідно Регламенту п'ятницю обговорюємо питання порядку денного сесії. Перелік питань, розклад засідань вас є п'ятницю. Регламентом неLпередбачено розгляд депутатських запитів, якщо неLбуде заперечень, можна було оголосити проголосувати запити, надійшли. Немає заперечень?
 Надійшли запити народних депутатів України. Віктора Терена Прем'єр-міністра України щодо джерел фінансування витрат проведення всенародного обговорення законопроекту внесення змін Конституції України, ініційованого Президентом. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-98
 Рішення прийнято.
 Ігоря Осташа Прем'єр-міністра України щодо з'ясування обставин банкрутства державного підприємства Ходорівський цукровий завод. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-140
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського Прем'єр-міністра України щодо фінансування розробки проектно-кошторисної документації будівництва Херсонського протезно-ортопедичного цеху відповідно постанови Кабінету Міністрів України. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-154
 Рішення прийнято.
 Валентина Савицького Прем'єр-міністра України стосовно законності привласнення використання державного майна закритим акціонерним товариством "Атек" . Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-154
 Рішення прийнято.
 Григорія Бондаренка Прем'єр-міністра України виділення коштів газифікації територій, зазнали забруднення внаслідок аварії Чорнобильській АЕС. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-157
 Рішення прийнято.
 Андрія Верервського Прем'єр-міністра України стосовно стану фінансування програми "Власний дім". Ставлю направлення запиту.
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Прем'єр-міністра України щодо недопущення узурпації державної влади Україні представниками Соціал-демократичної партії України . Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-157
 Рішення прийнято.
 Георгія Манчуленка Прем’єр-міністра України щодо підтоплення земель Чернівецькій області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 Миколи Мельника Прем’єр-міністра України щодо погашення заборгованості сільгосппідприємств перед бюджетом державними цільовими фондами зв’язку форс мажорними обставинами.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-141
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Прем’єр-міністра України стосовно ситуації забезпеченням питною водою населених пунктів Шахтарського району Донецької області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-210
 Рішення прийнято.
 Лілії Григорович, Валентини Семенюк Генерального прокурора України надання інформації щодо фактів торгівлі дітьми процесі усиновлення. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-220
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України щодо протиправних дій Кіровоградсадвинпрому Долинської податкової адміністрації знищенню господарства Долинський плодорозсадник Кіровоградської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-149
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України, голови Фонду Державного майна щодо захисту інтересів Київського оптико-механічного технікуму Міністерства освіти науки України зв'язку порушенням законодавства оренду державного майна.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-114
 Рішення прийнято.
 Валентини Семенюк міністра оборони України, генерала армії України Шкідченка щодо невдоволення відповіддю Міністерства оборони України лист спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-171
 Рішення прийнято.
 Групи народний депутатів Нощенка, Потапова, Трощенка Генерального прокурора України щодо правомірності включення переліку об'єктів, підлягають приватизації колишнього комплексу громадського харчування "Полісся" міста Чернігова.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-191
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка Генерального прокурора України, голови Рахункової палати України зв'язку розміщенням носіях зовнішньої реклами привітання Президента України 8 Березня.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-135
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України, голови Ради юстиції, голови Державної митної служби, голів комітетів Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією питань правової політики щодо фактів злочинної діяльності суддів господарського суду Одеської області, грубого порушення ними чинного законодавства при здійсненні правосуддя нанесення збитків економічним інтересам держави.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-119
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Бондаренко, Жебрівський, Кармазін інші, всього 15 народних депутатів, Генерального прокурора України щодо фактів порушення законності місті Миргороді. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-132
 Рішення прийнято.
 Валентини Семенюк Генерального прокурора України щодо порушення законодавства при проведенні приватизації закритого акціонерного товариства "Укрлісмаркетинг". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-137
 Рішення прийнято.
 Групи народний депутатів Касьяненко, Олег Петров, Борщевський Генерального прокурора України щодо законності порушення кримінальної справи проти директора підприємства "Перспектива" Дніпропетровської області дотримання законодавства при проведенні слідства. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-166
 Рішення прийнято.
 Віталія Шибка Генерального прокурора України щодо фактів порушення прав громадян при розподілі майна колишнього КСП "Межиріч" Павловградського району Дніпропетровської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-147
 Рішення прийнято.
 Віктора Антемюка Генерального прокурора України щодо розслідування можливих порушень законодавства, допущених працівниками Управління Міністерства внутрішніх справ Вінницькій області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-64
 Рішення неLприйнято.
 Іштвана Гайдоша Генерального прокурора України щодо причетності посадових осіб органів влади Закарпатської області зловживань бюджетними коштами період 1999 2001 роки.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-155
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Тягнибок, Стецьків інші Генерального прокурора України стосовно кримінальної справи факту дачі хабара начальнику податкової інспекції Шевченківському районі міста Львова.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-149
 Рішення прийнято.
 Володимира Мазуренка Генерального прокурора України стосовно фактів зловживань посадовим становищем першим заступником Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 Раїси Богатирьової Міністра економіки питань європейської інтеграції України стосовно контролю дотриманням законодавства закупівлю робіт послуг державні кошти.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-153
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка міністра Внутрішніх справ України щодо особистого контролю розслідування кримінальної справи фактом спроби самогубства начальника Управління Міністерства внутрішніх справ України Черкаській області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-142
 Рішення прийнято.
 Юрія Ширка міністра екології природних ресурсів України щодо незадовільного контролю станом радіаційної безпеки навколо Рівненської АЕС. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-148
 Рішення прийнято.
 Олександра Пеклушенка міністра аграрної політики України стосовно заходів міністерства щодо подолання кризової ситуації зв'язку знищенням озимих культур результаті морозів Україні.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-152
 Рішення прийнято.
 Володимира Рибака голови Державної податкової адміністрації України щодо повернення податку додану вартість акціонерному товариству "Мініметалургійний завод ......Україна".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Заплатинського Вищої ради юстиції України щодо зловживань службовим становищем судді Северодонецького місцевого суду Луганської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-94
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України, Вищого господарського суду України, Київського апеляційного господарського суду, секретаря Ради національної безпеки оборони України, Фонду державного майна України щодо захисту економічних інтересів держави при проведенні приватизації Північного гірничо-збагачувального комбінату.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-66
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати, оголошується розгляду звіт міністра палива енергетики України Єрмілова Сергія Федоровича щодо соціально-економічних наслідків запровадженої міністерством реорганізації вугільної промисловості.
 Одну хвилинку. процедури, ласка, Микола Кравченко.
 
 КРАВЧЕНКО М.В. Кравченко, фракция коммунистов.
 Владимир Михайлович, первую очередь хотел бы вас поблагодарить то, вас нашлось мужество поставить этот вопрос, хотя пятницу, поставить этот злободневный вопрос повестку дня рассмотрения. ходе подготовки есть ряд моментов, которые неLмогу неLобратить внимание прошу их учесть.
 Первое. сегодняшний день мы опять неLимеем никаких материалов отчету министра. Народные депутаты сегодня министром будут опять общаться как слепой, извините, глухим, потому неLимея под рукой тех материалов цифр невозможно слух поймать. Это раз.
 Второй вопрос. Фракция коммунистов подписью Симоненко, руководителя фракции, обратилась просьбой пригласить рассмотрение этого вопроса всех мэров городов шахтерских, кого это касается, которые первую очередь будут отвечать последствия этой реорганизации. Этот вопрос секретариат неLотработал.
 третий вопрос. Владимир Михайлович, автор, вернее, инициатор заслушивания. Каким образом могло получиться, неLпопал даже, поставили меня третьим или пятым выступающим, неLспівдоповідачем. Поэтому прошу исправить этот вопрос. должен выступать после Клюева, председателя комитета, как співдоповідач, потому инициировал рассмотрение этого вопроса. Спасибо.
 ГОЛОВА. Шановні, секретаріат прошу дати мені інформацію приводу запрошень. перше. Друге. Відносно співдоповіді, думаю, неLбуде заперечень. Співдоповідач голова комітету, 5 хвилин, 5 хвилин тоді. Немає заперечень.
 ласка, Валерій Асадчев. відносно матеріалів давайте домовимося таким чином, будемо обговорювати все-таки питання, потім попросимо, письмово надіслали матеріали, будемо приймати рішення, кожен депутат міг керуватися своїми висновками, буде брати із тих матеріалів, отримаємо Кабінету Міністрів України.
 Валерій Асадчев, ласка.
 
 АСАДЧЕВ В.М. Дякую.
 Володимире Михайловичу, неLзовсім розумію, чому порядку денному питання стоїть звіт міністра. По-перше, зараз Конституцією міністри вже неLзвітують перед Верховною Радою, звітує Кабінет Міністрів.
 По-друге, якщо навіть такій формі заслухаємо, маємо будемо прийняти рішення потім персональне Єрмілову його щось подобається, неLподобається його діяльність минулий період. розумію, Єрмілов, скажімо, був нас фракції, мова йде програму, хочуть почати реалізовувати реформування цієї галузі. логічно було, стояло питання цю програму, цю програму роздали якомусь варіанті. Єрмілов її доповідав. стоїть формі звіту Єрмілова. По-перше, вже неLфункції Верховної Ради, знову повторюю, Конституції. по-друге, навіщо слухати звіт Єрмілова? давайте якось скоректуємо питання. Мені здається, такому вигляді неLможе стояти.
 ГОЛОВА. вами згоден, справа тім, було внесена пропозиція, погоджувальна рада підтримала таку пропозицію, висловилась неї. неLміг іти проти волі Верховної Ради. Петро Олійник, ласка.
 
 ОЛІЙНИК П.М.
 Володимире Михайловичу, колеги, хочу сказати процедурі. Потрібно все-таки слово, Володимире Михайловичу, дати фракціям пріоритетно дати членам підкомітету питань вугілля, час обговорення є досить маленький, люди, які, дійсно, фахово працюють, мають інші політичні погляди, неLбудуть мати можливості виступити даному питанню. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Сергій Слабенко, потім Андрій Клюєв.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Володимир Михайлович, колеги, хотів звернути вашу увагу те, сьогодні, дійсно, розглядаємо достатньо складне питання достатньо багато людей захотіло виступити.
 неLє член комітету профільного цього, однак вже зранку мене дзвонив мер міста Нововолинська, шахтарського міста, знову піднімав питання, вже неодноразово говорили.
 мене є відповідь підписом міністра палива енергетики. відверто кажучи, неLхотів її цитувати зачитувати, той, її готував, він, напевно, просто плутає деякі поняття, готували підпису міністра.
 прошу пропоную, нас є "Різне". виділяємо годину. Записалося понад 30 депутатів. Знову неLвстигнемо. Давайте продовжимо одну годину розгляд цього питання, і, можливо, депутати, неLвстигнуть виступити, зможуть зробити свої виступи відповідні.
 ГОЛОВА. неLзрозумів, сформулюйте позицію точніше.
 СЛАБЕНКО С.І. хотів би, продовжили розгляд питання порядку денного "Різному" одну годину, принаймні дасть можливість висловитися виступити народним депутатам.
 ГОЛОВА. Якщо буде воля Верховної Ради, ласка, нема заперечень.
 Андрій Клюєв, голова комітету, ласка.
 
 КЛЮЄВ А.П.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, было предложено несколько постановлений Верховного Совета этому вопросу. мы комитете учли пожелания всех авторов всех проектов постановлений Верховного Совета.
 нас есть такое предложение, мы обращаемся вам, это есть решение комитета, чтобы дать первую очередь выступить депутатам, которые имеют отношение угольной промышленности. есть специалистам, числе, это представители, фактически, всех фракций, числе из выступающих Кравченко, Олийник, Астров-Шумилов. Такое письмо... Волынец Михаил Яковлевич. Такое письмо вас находится... Турманов Виктор Иванович.
 Такое письмо вас находится, просил бы ... передавали Геннадию Андреевичу Васильеву. Мы просили бы, чтобы этот вопрос начали мы рассматривать, потому это специфичный вопрос, вопрос отрасли, первую очередь должны выступать специалисты. Спасибо.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Михайло Мельничук переходимо розгляду.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, просто неLзаспокоюся, вчора неLхотів, мовити, брати слово напружувати. Учора ратифікували Закон конвенцію міжнародної організації праці професійну реабілітацію зайнятість інвалідів. неLзаспокоюся того, ратифікуємо угоди, Чернівецькій області заступник голови Державної обласної адміністрації видає розпорядження, яким закриває центр реабілітації інвалідів, мотивуючи, немає коштів утримання час, ремонт кабінету голови облдержадміністрації півмільйона грошей витрачено, закупку заступником облдержадміністрації закуповують 980 тисяч гривень квартири.
 прошу рахувати, Володимире Михайловичу, запит Прем'єр-міністра, втрутився вирішення цієї проблеми неLдав, Буковині був закритий центр, кожний рік проходять реабілітацію 1400 інвалідів. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, переходимо розгляду питання. Звіт міністра палива енергетики України Єрмілова щодо соціально-економічних наслідків запровадження міністерством реорганізації вугільної промисловості. Комітет пропонував 45 хвилин розгляд цього питання.
 пропоную таким чином поступити. могли виступити всі, записався. Давайте так, доповіді - 20 хвилин, відповіді запитання доповідача - 10 хвилин, співдоповідей голови комітету - 5 хвилини ініціатора цього питання - 5 хвилин без запитань. обговорення проблеми проекту запропонованої постанови відвести 20 хвилин. таким чином вкладаємося 60 хвилин. Немає заперечень? Годину якраз, годину, кажу.
 ласка, Рудковський, ваша пропозиція.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудковський, Соціалістична партія України.
 Володимире Михайловичу, ну, нас значно більше фракцій. думаю, кожна фракція хоче засвідчити свою позицію цього питання. треба дати можливість виступити всім фракціям обговоренні. Явно 20 хвилин недостатньо. Давайте обмежено 3 хвилин кожній фракції. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, нас виступу 3 хвилини, хотів сказати, нас зазвичай розгляд питання відводиться 40 хвилин, запропонував 60. Вас неLвлаштовує така. Давайте проголосуємо 2 години, немає проблеми. думаю, часу достатньо.
 ставлю голосування пропозицію народного депутата Рудковського те, провести обговорення розгляд цього питання протягом півтори години, якщо його пропозиція, виступили всі. Прошу визначитися голосуванням.
 
 За-108
 Залишається пропозиція 60 хвилин. Немає заперечень?
 Починаємо працювати. ласка.
 ЄРМІЛОВ С.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Дозвольте мені спочатку привітати найчарівнішу, наймилішу частину законодавчої гілки влади передодні свят, всіх жінок, присутні залі чують мій виступ.
 прогнозами науковців без термінового впровадження антикризових заходів виробництво вугільної продукції Україні буде прискорено скорочуватися. 2005-2006 року обсяг видобутку вугілля зменшиться 30 відсотків. Розв'язання соціально-економічних екологічних проблем, при цьому виникнуть будуть коштувати державі неLодин десяток мільярд гривень. Головним чинником згортання вуглевидобутку Україні є багаторічна збитковість переважної кількості вуглевидобувних підприємств через найскладніші світі гірничогеологічні умови видобування. Низькі ціни нашого вугілля наслідок гірших якісних властивостей старіший шахтний фонд технічного технологічного відставання, зумовлює висока енергоматеріало трудоємність вуглевидобутку.
 Гірниче виробництво характеризується простровою нестанціонарністю робіт, залежністю результатів виробництва характеристик геологічного середовища, ймовірнісним дискретним характером геотехнічного середовища геотехнічних процесів. практично вугледобувні країни інакше дотують шахти. є засіб макроекономічного регулювання національних єкономік.
 вугільній промисловості набула ознак кризової неLне рік-два тому. Падіння обсягів видобутку вугілля відбулося із 130 мільйонів тонн 1991 році 75 мільйонів тонн рік 1996-1998 роках. Зменшення 1994 році повне припинення дотування галузі 1995 році призвело повної втрати шахтами своїх обігових коштів створенню великої кредиторської заборгованості, числі із заробітної плати, 1999 році перевищила 2,3 мільярда гривень.
 Хоча середини 1996 року було відновлено державне дотування шахт, коштів хронічно неLвистачало. Зростання заборгованості із заробітної плати, починаючи 1994 року, набуло стійкої тенденції. Обсяги капітального будівництва скоротилися 3,5 рази, фактично зупинилося відтворення виробничих потужностей почалося масове закриття шахт. Складовими чинниками кризи стали бартеризація розрахунків 90 відсотків, хронічні неплатежі, низька виробнича фінансова дисципліна і, наслідок, страйки.
 Руйнівним чинником галузі були ножиці цін. посередницькі структури продавали шахтам матеріально-технічні ресурси кратно дорожче, вугілля отримували безцінь. відсутність ефективного власника підприємств остаточно знекровило галузь.
 Керівники застосовували нищівні схеми розрахунків, шахта неLїх власність. час фактично були зараз є самочинними володарями користувачами державного майна. Певну керованість шахтами надає лише державна підтримка контрактна система. значна кількість суб'єктів обмежує дієвість цих важелів.
 Негативно впливає кадрова нестабільність рівні центрального органу. метою створення умов приходу галузь ефективного власника ініціативою уряду Президент України 7 лютого 1996 року підписав указ номер 116 структурну перебудову вугільної промисловості. його виконання було створено 32 державні холдингові компанії базі 253 вугледобувних, вуглепереробних інших підприємств, їх обслуговують, статусом державних відкритих акціонерних товариств.
 Протягом 1996-2001 років було приватизовано 77 підприємств галузі. 2002 році Фонду державного майна України приватизацію передано 6 підприємств.
 сфери управління Мінпаливенерго входить 668 підприємств вугільної галузі, числі, крім вище зазначених холдингових компаній їх дочірніх підприємств 10 виробничих об'єднань 325 самостійних підприємств.
 Таким чином, галузі почалося створення ринкових форм. треба визначити, форма надає можливість , само собі неLзабезпечує необхідні зміни фінансово-економічному стані виробничого суб'єкту. Шахта була, залишилася суті суб'єктом неринковим, є збитковою, випускає неконкурентноспроможну ціною продукцію, неLзабезпечує самовідтворення виробництва, потребує значної державної підтримки. Ринкове середовище таких суб'єктів господарювання є фактично ворожим. підтверджує реальна ситуація. Останніми роками передано ліквідацію більше 100 вугледобувних підприємств. Зараз проти 165 підприємств галузі порушено справи банкрутство. рішенням Господарських судів введено процедуру розпорядження майном відносно 81 підприємства знаходяться санації 70.
 Безумовно більш привабливим приватизації є допоміжні обслуговуючі підприємства. збагачувальні фабрики , транспортні організації, ремонтно-механічні заводи. передача їх оренду зміна власності час, вугледобувні підприємства залишаються державними призводить банктурство розриву єдиного технологічного процесу виробництва товарної вугільної продукції.
 Фактично перехід стадію незворотного розвалу галузі. Драматизм процесу посилюється тим, саме вугільна галузь є основою енергетичної безпеки енергетичної незалежності нашої держави. нас дивують наполегливі рекомендації окремих добродіїв неLквапитися щодо вугільної галузі, раз зважити, вивчити подібне. вже вивчати?
 Чинники відомі - збитковість, неплатежі, невідповідність організаційної форми економічного змісту підприємств, банкрутство. Засоби їх подолання теж відомі перевірені Україні, усьому світі - фінансове оздоровлення, збалансування економіки, приведення організаційних форм відповідність економічного стану підприємств ринкових засад, державний протекціонізм.
 Програмою "Українське вугілля" передбачений алгоритм протидії згортанню галузі, потрібно щорічно 6 4 мільярдів гривень бюджетних коштів. Держава таку підтримку галузі надати неLзмозі, потрібні інші рішення мобілізації внутрішніх резервів залучення недержавних інвестицій. Без технічного переоснащення, концентрації гірничих робіт всіх виробничих фінансових ресурсів, без суттєвого збільшення видобутку вугілля підвищення продуктивності праці, саме спрямовані запроваджені міністерством антикризові заходи, вирішити порушені питання неLможливо. Інших шляхів неLбачимо, неLотримуємо інших пропозицій.
 Протидіяти цьому можуть лише сили, яких чим гірше, тим краще ті, живився рахунок вугільної промисловості. реорганізація, однозначно, перешкоджає їх приватним інтересам. Якщо неLздійснювати реформу, кількість збиткових підприємств глибина їх збитковості буде зростати, неминуче призведе прискореного закриття більшості них.
 стадії ліквідації вже знаходяться 111 вугільних підприємств, коштів навіть неLвистачає повного розв'язання соціальних екологічних проблем. Взагалі напрям профінансовано лише 39 відсотків потреби. подальшому можливе масове закриття шахт взагалі неLможе розглядатися, через дефіцит коштів зупинить будь-які роботи, цим пов'язані, перетворивши відповідні структури міністерства органи соціального забезпечення.
 Взагалі обсяги робіт, пов'язані ліквідацією вугільних підприємств, набули такого масштабу, потребують негайного перегляду підходів. міністерством мають залишитися технічні питання, капітальні роботи виробничого характеру, питаннями соціального захисту вугільних шахтарів, екологією повинні займатися місцеві органи влади передачею їм відповідних обсягів фінансування цих програм.
 Великою соціальною проблемою галузі є заборгованість із заробітної плати шахтарям. складає зараз 1,2 мільярда гривень. Проаналізувавши структуру заборгованості розрізі шахт, дійшли висновку, близько 70 відсотків них при існуючому стані ніколи неLзможуть повернути борги своїм робітникам. Врешті-решт проблема ляже додатковим тягарем державу. разі запровадження антикризових заходів, пропонуються, навпаки близько 70 відсотків шахт з'явиться можливість справитись цим самостійно певний період часу.
 Антикризова програма щодо вугільної промисловості була опрацьована Міністерстві палива енергетики наприкінці 2000 року. Стратегічним напрямком цієї програми є забезпечення фінансової збалансованості виробників вугільної продукції рівні розширеного відтворення. Доход реалізації вугілля має забезпечити неLтільки виплату заробітної плати, закупівлю необхідних матеріально-технічних ресурсів, бути достатнім нарощення обсягів видобутку. пунктом першим програми є нарощування виробництва готової вугільної продукції шляхом концентрації всіх ресурсів виробничих ланках, здатні забезпечити віддачу.
 Пунктом другим є суттєвим поліпшення доведення технологічних нормативів якісних показників вугільної продукції. захід працює фінансове збалансування, суттєво зменшує витрати транспортування породи територією України.
 Була поставлена задача, виконання якої час здавалась фантастикою, забезпечення стовідсоткових розрахунків споживачів всю отриману вугільну продукцію. завдання мало бути вирішено, вже вирішено.
 Невідповідність організаційних структур галузі умовам функціонування ринкового середовища полягає тому, багато підприємств холдингів є занадто дрібними аби вижити умовах ринку. Немає критичної маси товару відтворення. Єдиний виробничий ланцюг - видобуток, збагачення, збут, матеріально-технічне постачання, підприємства виробничої інфраструктури фактично є розірваними через різні форми власності, оренду, санацію інше.
 Є неможливим комплексне управління витратами їх оптимізація. Умови реалізації всіх заходів антикризової програми є гарантоване додержання забезпечення законних інтересів прав, соціальний захист кожного працівника галузі. Вже вдалося започаткувати заходи із забезпечення якості вугілля, постачається теплові електростанції. Заходи концентрації виробництва межах окремого вугледобувного підприємства. Тендор закупівлю товарно-матеріальних цінностей, заходи економії електроенергії інших ресурсів.
 Були оптимізовані підвищені ціни коксівну вугільну продукцію енергетичне вугілля. Протягом 2002 року зусилля були спрямовані головні напрямки: якість вугілля щодо рівня масштабної економії всіх ресурсів стовідсоткова оплата вугільної продукції споживачами.
 Головними завданнями плані реалізації антикризової програми цьому році бачимо саме впровадження організаційних форм виробничої ланки вугільної галузі, була здатною ефективно працювати ринковому середовищі. цього створюються потужні вугледобувні компанії вигляді унітарних підприємств аби відновити єдиний технологічний ланцюг, забезпечити ефективне управління витратами акумулювати ресурси розвитку. схема реформування вугільної промисловості підтримана Фондом державного майна, укладено спільний протокол узгоджені дії.
 Головними важелями, забезпечують ефективний результат, є концентрація капіталу, формування потужного виробничого комплексу, підвищення гарантій повернення залучених інвестицій, погашення заборгованості заробітної плати поступовий підхід її підвищення, збільшення ресурсу вирішення соціальних проблем.
 Практично, цьому етапі вирішується проблема компенсації загального дефіциту ресурсів розвитку шляхом концентрації коштів. Саме рахунок цього будуть додатково вводитися виробничі потужності, забезпечить збереження зростання вуглевидобутку. об'єктивно буде зменшувати собівартість вугільної продукції підвищувати конкурентоспроможність галузі, її інвестиційну привабливість.
 нашими розрахунками вже 2005 року видобуток вугілля має зростати може досягти 90 мільйонів тонн рік. Замість 18-ти холдінгових компаній шести виробничих об'єднань видобутку вугілля, двохсот підприємств, входять їх складу, створюється 20 державних вугільних компаній.
 Міністерством протязі січня-лютого проведено активну роботу місцях роз'яснення суті започаткованих організаційних перетворень. заходах приймали участь керівники облдержадміністрації представники міністерств відомств, науковці керівники профспілок. Вже сьогоднішній день створено шість державних вугледобувних підприємств - "Львіввугілля", "Волиньвугілля", "Лисичанськвугілля", "Орджонікідзевугілля", "Красноармійськвугілля" "Артемвугілля". Тобто затверджено статути, проведено інвентаризацію майна, передано баланс державному підприємству основні фонди матеріальні цінності.
 Продовжується пошук виваженого плану заходів шахтах видобутку антрациту Луганській, Донецькій областях, робоча група готує висновку питань аналізу перспектив центрального району Донбасу.
 виконання плану антикризових заходів досягнення фінансової збалансованості підприємств з'явиться можливість переходу реформування шляхом зміни форм власності. Планується здійснити їх корпоратизацію, перетворити відкриті акціонерні товариства кінцевим етапом реформування стане передача відкритих акціонерних товариств випуску вугільної продукції приватизацію цілісними майновими комплексами.
 Правильність такого підходу підтверджує раніше проведена реорганізація таких відомих вугільних галузей підприємств, вугільна компанія "Шахта Краснолиманська", вугільна компанія "Шахта Красноармійська Західна №1", шахта "Комсомолець Донбасу".
 Питання зростання обсягів виробництва зниження витрат видобуток ключові. Адресна державна дотація капітальне будівництво розвиток шахт забезпечить їх рентабельність. Підготовка нових виробничих потужностей є стратегічно важливим показником стабільності подальшої роботи галузі. час держава невзмозі забезпечити достатній рівень капітальних вкладень рахунок лише бюджетних асигнувань. необхідні дії залучення зовнішніх коштів.
 Важливо рівні Верховної Ради України законодавчо створити сприятливі умови припливу інвестицій вугільну галузь захист працюючого інвестора. Треба завершити розробку відповідних нормативних актів щодо його реалізації.
 Висловлені пропозиції поділяє підтримує Комітет Верховної Ради питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки. Законодавчий орган країни може багато зробити, аби гірники могли безпечно працювати, вигідно продавати свою продукцію мати перспективу майбутнє.
 Потрібна корекція гірничного закону, законів електроенергетику, банкрутство, оподаткування підприємств вугільної галузі, особливо частині податку додану вартість прибуток. Податкова система неLповинна бути суто фіскальною. Досягнення стовідсоткового рівня розрахунків вугільну продукцію лише перший етап фінансового оздоровлення галузі. дозволяє цілому стабілізувати виплату заробітної плати, розрахунків електричну енергію, здійснювати деякі інші виробничі витрати мінімальних обсягах. залишається ситуація, співвідношення видатків доходів неLзабезпечує галузі навіть просто відтворення.
 поточному році відміну попередніх уряд забезпечує фінансування технічного переоснащення шахт уже січня місяця. дозволить протягом року утримати видобуток вугілля досягнутому рівні. маємо майже 90 відсотків збиткових вуглевидобувних підприємств. Наші попередні розрахунки показують, реорганізація галузі дозволить зменшити відсоток половину, 2004 році - третину.
 Фінансове збалансування підприємств дозволить реструктуризувати кредиторську заборгованість, остаточно зняти загрозу банкрутства, сприяти залученню необхідних коштів розвиток. надзвичайної ваги набуває прийнятий вами вчора Закон мораторій банкрутство гірничих підприємств.
 народні депутати, дозвольте подякувати велику увагу, приділяєте розв'язанні проблем вугільної галузі. Підтвердженням цього є сьогоднішній розгляд ваші численні листи пропозиціями турботою майбутні галузі. Нами створена спільна робоча група питань реформування вугільної галузі, складу якої увійшли народні депутати, керівники облдержадміністрацій, керівники галузевих профспілок, науковців. співпраця допоможе оптимізувати підвищити ефективність започаткованої роботи, розв'язати потужний пласт соціальних економічних проблем, числі погашення заборгованості заробітної плати її суттєве підвищення, припинення занепаду соціальної сфери шахтарських регіонів. увагу.
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу записатися запитання. Висвітліть, ласка. Юхновський Ігор Рафаїлович, наступний Нощенко. Мікрофон Юхновського, ласка.
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, "Наша Україна".
 пане міністре, досліджували вугільну промисловість, виявилося, собівартість вугілля коливається шахти шахти дуже широких межах. Зокрема заробітна плата коливається інтервалі десь 4 доларів 16 доларів. Витрати само коливаються широких межах. загальному собівартість коливається інтервалі 12 доларів 35 доларів одну тонну.
 Тут, представили діаграми, вийшло, середня собівартість вугілля становить 50 доларів одну тонну 40 доларів одну тонну, вибачте. При такій собівартості вугілля немає ніякого смислу розробляти вугілля мати ним справу через те, російське вугілля польське вугілля набагато дешеве.
 вважаю, сталося тому, цю собівартість, Бог знає включено, включені шахти, є вкрай нерентабельні. думаєте виходити цього положення? перше питання.
 друге питання. знаю, Франції інших країнах робляться об'єднання - шахта-електростанція. система стає рентабельною. думаєте?
 ЄРМІЛОВ С.Ф. Дякую, Ігоре Рафаїловичу запитання.
 вами раніше зустрічалися, обговорювали інші проблеми. знаю ваші глибокі знання вугільній галузі. Сьогодні, дійсно, рахунок концентрації ресурсів, концентрації капіталу, першу чергу, а, другу чергу, рахунок зайвих витрат, зменшення витрат, є галузі рахунок достатнього рівня бартеризації впливу комерційних структур можемо отримати зменшення витрат рівні 700 мільйонів гривень. діаграмі показано.
 По-друге, дійсно, неефективно використовується труд шахтарів рахунок того, неLмаємо передової техніки шахтах, тобто потрібно підвищувати ефективність виробництва вугільної продукції. надасть змогу зменшити собівартість, першу чергу.
 По-друге. Підвищення видобутку вугілля надасть можливість концентрація ресурсів вивільнити ланки виробництва, надають найбільші витрати.
 стосується об'єднання вугільних підприємств спільно генеруючими компаніями, експеримент розпочали Львівській області. розпочинається створення такої вуглегенеруючої компанії спільно Західенерго.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нощенко Микола Петрович. Наступний Баранівський.
 ласка, Микола Петровичу.
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Сергій Федорович, уважно прослухав вашу інформацію. неLє спеціаліст вугільної галузі, ми, числі я, є спеціалісти використанню вашої роботи - продукції. працюєте те, задовольнити народне господарство, населення об'єкти соціально-культурного призначення паливом.
 превеликий жаль, половина об'єктів соціально-культурного призначення мене окрузі неLопалювалися добре знаєте. член Бюджетного комітету голосував мільярди підтримці вугільної галузі. Є кошти здешевлення вашої продукції. речі. неLпочув те, яким механізмом буде здешевлюватися хотів би, зараз озвучили існує схема реалізації вугілля населення, об'єктів соціально-культурного призначення, фінансуються місцевих бюджетів цією схемою. Дякую.
 ЄРМІЛОВ С.Ф. запитання.
 Ваше питання є ключовим питанням взагалі існування паливно-енергетичного комплексу. можу назвати деякі цифри. Якщо декілька років закупівлю побутового палива населення соціально-побутової сфери. Йшло приблизно 3 мільйони тонн вугілля опалювальний сезон, минулому році було закуплено лише 1 мільйон тонн вугілля. свідчить те, дійсно підготовка житлово-комунального господарства забезпечення населення побутовим вугіллям значно погіршилась. призводить того, населення опалюється іншими джерелами енергії - електричної енергії, газом. призводить підвищення комерційних втрат мережах електричних газових мережах призводить збитків галузі цілому.
 Те, стосується схеми постачання побутового палива, жаль, майже розрушена.
 готові забезпечити необхідну кількість побутового палива необхідної якості, потрібно рівні місцевих державних адміністрацій відновити мережу постачання цього побутового палива споживачам.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Баранівській Олександр Петрович, наступний - Ландик.
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Олександр Баранівській, фракція соціалістів.
 Сергію Федоровичу, зрозуміти, відпускна ціна вугілля шахт потім ціна споживача, скажімо, того дядька селі Житомирщині, приклад проводжу, втричі більше відпускна ціна іде виробника. дівається? Через скільки посередників проходить вугілля, попало того знедоленого селянина. Це, речі, реформи.
 одне. Обладнання, поставляється шахти, проходить через десятки рук, притом через приватні фірми. відмиваються бюджетні кошти, таким трудом віддаються шахти.
 третє запитання. користувачів водою гідроелектроенергетиці окремих пільги надані Кабінетом Міністрів понижуючий коефіцієнт, окремих, потрібних! говоримо, немає цим платити зарплату, немає рахунок чого проводити реформи вугільній тій галузі, разом тим, от, даємо пільги. Скажіть, ласка, все-таки внесете подання, відмінили пільги окремих, пільги надані Кабінетом Міністрів, неLВерховною Радою; буде продовжуватися буде віддуватися той, вугілля спалює своїй грубці.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідайте стисло.
 ЄРМІЛОВ С.Ф. Дякую.
 погоджуюся тим, - одне ключових питань нашої антикризової програми - знищити посередництво між видобутком вугілля його споживачем. Сьогодні, попереднє запитання було щодо постачання побутового палива, дійсно, рівні райтопів вже приватизовані підприємства. збільшення ціни видобутку урахуванням його постачання, дійсно, складає рази, зменшилась закупівля цього вугілля населенням, нього немає коштів це.
 готові, раз кажу, високої якості дешеве побутове паливо, потрібно спільно обласними держадміністраціями налагодити цю мережу, відновити її, звичайно. домовилися Автономною Республікою Крим, керівництвом, Криму цьому році зробимо пілотний проект. Криму минулих двох роках неLпрацювало майже 100 районних котелень населення опалюється майже повністю електричною енергією. інших регіонах. досягли комерційних втрат мережах вже рівня 18 відсотків, лягає плечі шахтарів.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас?
 ЄРМІЛОВ С.Ф. Да.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ландик, ласка, Валентин Іванович.
 ЄРМІЛОВ С.Ф. стосується надаваємих пільг, Міністерство палива енергетики заперечує проти надання штучних пільг, особливо приватизованим підприємствам, існують. зараз вносимо пропозицію відміну того розпорядження, існує, наприклад, Запорізького алюмінієвого комбінату. думаю, іменно мали увазі. Дякую.
 
 ЛАНДИК В.І. Сергію Федоровичу.
 Валентин Ландик, партія "Регіони України".
 дуже вдячні те, нас були все-таки зустрічі нашій фракції, давали відповіді наші... все-таки питання зводилось того, треба мати програму мати все-таки, люба реструктуризація дає все-таки збільшення видобутку вугілля. прекрасно розуміємо, знаєте, кошти, які
 рік, передбачені бюджеті, дуже замалі.
 хотів питання: уже підпорядкували "Нафтогаз України". Може, розробляєте таку програму - єдину програму, енергополітику, була єдина програма енергополітики, будемо трансформувать продавать, експортувати тільки електроенергію? перерозподіл, наприклад, атомної енергетики сюди, "Нафтогаз", вугільна далі, таким чином витягнути вугільну промисловість кризи? є вас наробки будете робить єдину енергополітику Україні? Дякую.
 ЄРМІЛОВ С.Ф. запитання.
 Міністерство палива енергетики якраз було створено різних комітетів міністерств того, впроваджувати єдину державну політику паливно-енергетичному комплексі. нас є єдиний паливно-енергетичний баланс державі - види енергоносіїв, їх закупівля ззовні виробництво їх державі. можу, жаль, тільки констатувати, неLоптимізували достатньо баланс, над ним працюємо.
 стосується питання постачання газу, Україна, знаєте, забезпечена повністю постачанні газу, Україна є однією держав, неефективно використовує ресурс. одним із обмежень використання цього ресурсу є якраз недостатня кількість виробництва вугільної продукції. нас є приклади інвестицій залучення ефективних, використання державних коштів тих підприємствах, розпочався видобуток вугілля.
 Запаси вугілля Україні, знаєте, достатній кількості - сотні років. сьогоднішня робота, проводиться, якраз направлена оптимізацію балансу, зменшення закупівлі дорожчих видів енергоресурсів використання власних найдешевших.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Сідайте, ласка, час вичерпано.
 Співдоповідає голова Комітету...
 Сідайте, ласка, Сергій Федорович.
 Співдоповідає голова Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Клюєв Андрій Петрович. ласка, включіть мікрофон Юхновського Ігоря Рафаїловича.
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, "Наша Україна".
 хотів просити пана Клюєва, пана Кравченка все-таки мати увазі одну необхідну проблему відповідь, просив би, висвітлювали.
 Кожний рік нашого бюджету дається неLменше двох мільярдів дотації підтримку вугільної промисловості. дуже хотів просити сказати, яких пір буде продовжуватися?
 ГОЛОВА. Андрій Петрович, ласка, виступайте.
 
 КЛЮЄВ А.П.
 Мне сразу отвечать вопрос или начале можно мне выступить?
 ГОЛОВА. Ні, виступайте без вопросу.
 КЛЮЄВ А.П. Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги!
 Реформа угольной промышленности уже давно назрела. Остановить негативный процессы отрасли можно лишь путем взвешенных тщательно подготовленных действий.
 Соответствующие мероприятия должны быть прозрачными, их социально-экономические результаты предсказуемыми. И, естественно, негативные последствия, либо их вообще неLдолжно быть, либо должны быть минимальными.
 Реорганизация угольной отрасли должна быть направлена неLрешение следующих проблем первоочередных задач. Первое, это социальна сфера. сих пор объекты социальной сферы угольных предприятий неLполностью переданы управление местным органам власти. Как предыдущие годы местным бюджетам неLвыделено финансирование, эти статьи копейки.
 Второе, это проблема долгов угольной отрасли.
 Вы знаете, правильное может быть решение том, необходимо создавать крупные либо государственные компании, которые добывают уголь. если мы сейчас вами неLзаймемся реструктуризацией долгов, вновь созданные предприятия будут точно также теми самыми банкротами, как сейчас самые шахты либо холдинговые компании.
 Кредиторская задолженность предприятий угольной промышленности начало 2003 года составляет 10,3 миллиарда гривен. При это дебиторская - почти 2,5 раза меньше составляет только 4,2 миллиарда гривен. такими долгами новые компании, государственные компании естественно жить эффективно работать неLсмогут.
 Верховный Совет поступи законопроект реструктуризации долгов предприятий топливно-энергетического комплекса. нас комитете рассматривался этот законопроект. Помимо этого нас рассматривался законопроект наших коллег Комитете финансам банковской деятельности. нас единое мнение том, что, да, таком виде очень сложно, этот законопроект пройдет зале. Необходимо провести инвентаризацию долгов.
 Представьте себе, если неLбудет инвентаризации, определить кто эту реструктуризацию долгов будет делать. Это надо выписать законопроекте. Почему? Потому само Министерство топлива энергетики, Сергей Федорович, говорю числе вам. Само Министерство топлива энергетики неLпотянет эту работу. 28 миллиардов реструктуризировать, это просто невозможно. неLсделав этот шаг, шаги, которые делает Министерство топлива энергетики реформированию угольной отрасли, могут быть просто пойти холостую.
 Далее. Третье. Это 20 процентов шахт неLнуждаются государственной дотации себестоимость. При это производят более 35 процентов готовой продукции. 40 процентов шахт получают больше половины государственной поддержки себестоимость. При этом производят всего 20 процентов. Сейчас отрасли 85 шахт являются банкротами.
 Вчера мы вами приняли как закон мораторий банкротство шахт. хотел бы поблагодарить вас, коллеги, тот шаг который мы вами сделали. Не гуманно банкротить предприятия, которые получают государственную дотацию, просто неLгуманно.
 Поэтому, приняв этот закон, думаю, мы вами улучшим ситуацию этой отрасли, потому если будут государственные предприятия, них будут долги, если бы этого моратория неLбыло, сами прекрасно понимаете, бы было. Пошло бы опять банкротство, созданных государственных предприятиях.
 Следующее. необходимо предусмотреть эффективные механизмы привлечения частных инвестиций. Прежде всего увеличения добычи угля, это инвестирование схеме распределение продукции. Соответствующий закон есть, неLприменяется практике. считаю, первую очередь Министерство топлива энергетики должно быть инициатором, чтобы данный закон реализовался жизни, чтобы необходимо подготовить ряд проектов постановления Кабинета Министров того, чтобы начал эффективно работать. Кроме этого, создавать вертикальные интегрированные компании, как правильно говорил Игорь Рафаилович, это один из перспективных путей.
 Далее, хотел бы, уважаемые коллеги, отметить то, неLтолько необходимо заниматься угольной отраслью или реструкторизацией угольной отрасли, надо особое внимание уделить ТЕЦам, тем предприятиям, которые производят тепловую электроэнергетику. Вы посмотрите, нас получается цифрам. Январь месяц - 67 процентов тепловой генерацией рассчитались, февраль месяц - это 75-77 процентов рассчитались тепловой генерацией. Если такая, будет тоже самое март, апрель далее, какое будущее угольной отрасли. Естественно, если энергорынок неLрассчитывается тепловой генерацией, естественно, это сразу идут неLрасчеты угольщиками. Поэтому нас проекте постановления Верховного Совета стоит помимо угольной отрасли стоит еще вопрос том, чтобы уделить больше внимания тепловой энергетике.
 последнее. Есть проект постановления Верховного Совета, роздан залу. Мы учли заседании комитета, буквально, пожелания которые были депутатов. Было несколько проектов постановлений. хотел бы, чтобы вы, коллеги, зале это постановление поддержали.
 Не самое главное начать реформу, главное ее завершить пользой отрасли пользой государства.
 теперь связи тем, нас праздник здесь много красивых женщин, хотел бы всех женщин поздравить наступающим праздником.
 ГОЛОВА. Некрасивих неLбуває жінок ж.
 ласка, Микола Кравченко. домовилися, затвердили регламент, домовилися, питання співдоповідачів неLбудуть того, було більше часу обговорення. домовилися вами.
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги!
 Кравченко, фракция коммунистов.
 Проблема угольной отрасли разделила политиков, специалистов, людей всех тех, кто понимает, отрасль, которая составляет 94 процента энергетического баланса страны, должна находиться государственной собственности. должна датироваться государством счет продуманной сходной ценовой политики уголь, эффективно влиять себестоимость конечной продукции народного хозяйства. этом говорит мировая практика. мировой практике эти важнейшие базовые отрасли находятся собственности государства, дотируются государством опекаются им.
 есть другая группа людей, которой подходит определение неLсоздавать, разрушать, мастера, которые слепо последовательно выполняют требования меморандума Международного валютного фонда доведению добычи угля Украине 30 миллионов тонн, освобождению рынка под завоз угля из-за рубежа без учета экономических социальных последствий этих решений.
 Именно эти политики 1991-1995 голах инициировали сокращение производства, привело росту себестоимости, падению рентабельности социально-экономической напряженности. Именно 1995-1996 году добились прекращения дотаций государства создали условия закрытия шахт. 1999-2002 году именно начали условно цивилизованное закрытие шахт.
 есть, этот период еще соблюдаются условия, когда хотя бы выплачивается заработная плата шахтерам.
 результате вышеназванного мы сегодня пришли тому, чем сказал своем докладе министр, - шахты доведены закрытия, государство расписалось отсутствии денег. сегодня надо решить проблему закрытия 61 шахты Донбассе. эта реорганизация ничего неLрешает, кроме одной этой проблемы. Каким образом без выплаты заработной платы, без траты дополнительных средств закрыть эти 61 шахту.
 Уважаемые коллеги, прошлом созыве Верховная Рада неоднократно рассматривала вопрос работе базовой отрасли угольной. народных депутатов, которые вновь избраны, скажу, последнее постановление было принято 15 ноября 2001 года 252 голосами. Верховная Рада определилась. прошу обратить внимание 2 пункта этого постановления.
 Первое. "Визначити, політика, проводить Кабінет Міністрів України щодо закриття шахт загрожує національній безпеці України створює додаткові чинники підвищення соціальної напруги регіоні Донбасу Україні цілому".
 Если исходить из этого даже пункта - неLбуду детализировать дальнейшее постановление - нужно отметить, здесь есть работа Марчуку нашему кто отвечает национальную безопасность каким образом это постановление сегодня выполняется государстве? вместо того, чтобы красоваться перед телекамерами поводу нашего химбата, посмотреть сделано этому постановлению каким образом устои государства национальной безопасности подрываются сегодня.
 Вместо того, чтобы этим заниматься, сегодня появилась свет подачи Министерства топливо-энергетического комплекса появляется , называемая, реорганизация, основной целью которой является преобразование государственной формы собственности угольной отрасли коллективную последующей ее приватизацией.
 обращаю ваше внимание , это при условии, есть программа "Уголь Украины", которая сегодняшний день неLвыполняется.
 Особенности реорганизации. Нет официального документа, где был бы расчет экономической эффективности, нет приказа, нет персональной ответственности этот опыт над отраслью. Особенностью является то, преддверии этой реорганизации разогнали угольный департамент, где были специалисты. Мы вами как политики можем рассчитать политические еще социальные последствия, специалисты должны рассчитывать программу отрасли. Потеря юридического лица шахтами - это прямой удар шахтерам, регрессникам, пенсионерам. Это непродуманно.
 самое страшное этом, уважаемые коллеги, нет общего приказа министерству. Сегодня это проводиться виде тайной какой-то политике.
 Я, отвечая вопрос народного депутата Асадчева, скажу: да, знаю том, мы Регламенту должны заслушивать Кабинет Министров. самое интересное, реорганизацию проводит сегодня неLКабинет Министров, член Кабинета Министров, министр Ермилов, который сегодняшний день неLсогласовал, мой взгляд, вопросы Кабинетом Министров. Потому что, считаю, свое слово должен сказать Кабинет Министров хотя бы лице вице-премьера, который отвечает эту проблему, тем более, топливно-энергетическом комплексе, неLтолько угольной отрасли, других отраслях уже появились проблемы. сегодня такое мягкое телевидению... информация том, уже неLнужны тепловые электростанции, настораживает.
 Поэтому, уважаемые коллеги, выносимый сегодня вопрос очень важен национальной безопасности Украины. бы просил вас рассмотреть этот вопрос, рассмотреть проект нашего постановления, который мы значительно, совместно комитетом, ну, будем говорить, "узгодили" попытались сделать все, чтобы мы могли взвешено подойти решению проблем такой важнейшей базовой отрасли как угольной.
 заключение хочу объявить благодарность, вернее, извиняюсь, неLобъявить, поблагодарить народных депутатов то, вчера поддержали законопроект, который подан был мною, Гуренко народным депутатов Харой банкротству шахт, мы тем самым заложили основы нормальной, здоровой государственной политики этой отрасли. Спасибо вам. Всего доброго.
 ГОЛОВА. Переходимо, колеги, обговорення. запрошу виступу Михайла Волинця. Підготуватися Пузакову.
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Михайло Волинець, Блок Юлії Тимошенко.
 депутати! присутні! структурі світових запасів органічного палива вугілля припадає 67 відсотків, нафту - 18 відсотків, природний газ - 15, Україні показники послідовно становлять: 94,5 відсотка, 2 2,6 відсотка. Проте, вугільна галузь України знаходиться стані розвалу. несвоєчасні неповні розрахунки відвантажене вугілля, відсутність ринкових механізмів, промислові виробничі механізми спрацьовані 70 відсотків, заборгованість заробітній платі зростає.
 Проте, був знайдений вихід подолати кризову ситуацію зв'язку цим уряд Ющенка безпосередньо під керівництвом Юлії Тимошенко розробив програму "Вугілля України", Тимошенко отримала відставку день, уряд затверджував цю програму. Потім цю програму намагався доробити міністр палива енергетики Сташевський, поплатився, - через півроку був змушений піти відставку.
 знаходимося черговому етапі фінансування. Хочу категорично сказати слідуюче, програма, реформа неLпрорахована, непослідовна, непрозора направлена пограбування галузі, пограбування, якого цього вугільна галузь просто неLзнала. Єрмілов тільки виконавець такої реформи. цим стоїть віце-прем'єр - Віталій Гайдук, курирує паливно-енергетичний комплекс. Однозначно. сам Єрмілов неLзнає конкретно послідовно, далі робити. зв'язку тим, послабити управління вплив вугільну галузь боку держави, ліквідували державний департамент вугільної промисловості. Розігнали спеціалістів. Президента, однако, переконали, гроші будуть вилучені вугільної
 галузі, швидко вилучені будуть направлені часткове забезпечення майбутніх президентських кампаній, дуже прикро, Президент повірив. Президент зрозумів, ситуація найкритичніша, виїхав Луганську область заявив, програма, якщо неLрозглянута Кабінетом Міністрів неLпропрацьована неLрозрахована.
 потім Президент виїхав Дніпропетровську область відміняв наказ міністра палива енергетики Єрмілова те, неLможна робити. час Президент робить самі помилки, видає указ, яким передбачає приватизувати вугільні підприємства Павлограда. чього привело? минулому тижні три колони шахтарів, кілька днів тому, рухалися із своїх шахт міста Павлограда. Одна група шахтарів - 250 чоловік - пройшла 40 км зимових умовах. того, почали виплачувати заробітну плату, кидати зразу гроші розмірі 2-3 млн...
 ГОЛОВА. Завершуйте.
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я. ... шахти, цього почались вирішуватись питання.
 хочу сказати інше, просто неLзнають. голодують під землею Львівській області 13 гірників, ніде неLговориться. вчора питаю...
 ГОЛОВА. Прошу, завершуйте.
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я. вчора спитав диспетчера Міністерства палива енергетики: знаєте, люди під землею голодують? Не знаю. інше - 47 гірників 4 березня знаходяться під землею шахті "Кріпнинська" Луганській області, ситуація при цьому, говорю, найкритичніша. того, ми, дійсно, сьогодні...
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Володимир Пузаков, ласка.
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я. ...ми приймемо рішення те, цю програму заборонити, цю програму реформування розпочату прозору разом парламентом розробити нову програму.
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков. Підготуватись Турманову.
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 какой реорганизации угольной промышленности можно сегодня говорить? Это, скорее всего, - очередная "прихватизация", распродажа молотка частным инвесторам базовой отрасли Украине, где хозяевами станут те, кому выгодно завозить товары сырье из-за рубежа. Ведь никто неLдаст гарантии, инвестор будет работать развитие предприятий.
 Государство при этом забыло социальных последствиях приватизации. Как всегда перед продажей предприятие обязательно будет подвергаться очистке детских садов, больниц, домов культуры, библиотек. Бросьте самовыживание.
 Возникнет вопрос: кому выгодна такая реорганизация, частности, угольной отрасли, ведь уголь - это единственный добываемый Украине энергоноситель, гарант ее экономической независимости. Хотя наше государство ради денег идет все, готово продать даже стратегические отрасли.
 Конечно, хорошо было бы, если бы программа реорганизации имела основной своей целью повышение угледобычи снижение себестоимости. Ну, снижение себестоимости угля без технического перевооружения уже сегодня, можно сказать, селам меняют уголь картошку, ведро угля - ведро картошки.
 Подобная такая реорганизация уже давно прошла Кировоградской области государственной холдинговой компании "Александрияуголь". последствия ее видны. Если при Советской власти холдинговую компанию "Александрияуголь" входило три шахты, шесть разрезов, две брикетные фабрики, теплоцентрали, вспомогательные предприятия, численность рабочих была 20 тысяч человек, годы называемой незалежности уничтожены затоплены три шахты, из которых даже оборудование неLвывезли. было поверхности, сдали металлолом, выручив это приличную сумму денег. куда пошли деньги, никто неLзнает. крайней мере, неLпогашение долгов зарплате неLсоциальную сферу.
 Похоронены полностью два разреза - Балаховский Верболозовский. Остальные мосты шагающие экскаваторы весом несколько тысяч тонн пошли также металлолом, денежки снова испарились.
 Брикетные фабрики ТЭЦы дышат ладан. Каждую зиму из-за аварий ТЭЦах постоянно замораживаются поселки Димитрово, победа, Октябрский. Брикетные фабрики, которые обеспечивали частный сектор Кировоградской, Полтавской, Одесской, Винницкой областей, часть Молдовы сегодня десятки раз уменьшили выпуск брикетов. данное время холдинговой компании "Александрияуголь" работает около 8 тысяч человек.
 Задолженность зарплате составляет более 10 миллионов гривен. Разрез константиновский мощностью 1 миллион 600 тысяч тонн угля 2001 году дал всего 599 тысяч тонн, 2002 году того меньше. советское время только одна брикетная фабрика "Байдековская" только смену выпускала 3 тысячи тонн брикетов работала трехсменном режиме. Вот прогресс, реорганизация, улучшение всех сферах экономики. крайней мере говорит Президент Украины Кучма. Спасибо.
 ГОЛОВА. ласка, Виктор Иванович Турманов.
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 много говорил, смотрю, прежде, чем мне дать слово, знаете. хотел бы обратить внимание, уважаемые народные депутаты, уважаемый Владимир Михайлович, очень много сегодня здесь выступают. этого мы слышали, как пекутся проблемы, которые вот сегодня имеют, негативные имеет наша угольная отрасль.
 хочу подчеркнуть сегодня, мы, народные депутаты, начиная первого созыва сознательно тоже помогали, чтобы угольная отрасль сегодня получила то, сегодня имеет. Бюджетное финансирование, здесь называли сегодня миллиарды. этом году отрасли надо 5,2 миллиарда. Есть программа "Украинский уголь", утвержденная Кабинетом Министров. Дали 2,7, 50 процентов. Может отрасль нормально существовать, развиваться? Безусловно, нет.
 хотел бы сегодня еще один вопрос поднять. Сегодня намечены реформы. Не будут реформы, Сергей Федорович, идти, если мы сегодня неLбудем платить заработную плату. Сегодня текущая заработная плата просто катастрофическая. Сегодня вот Волынец называл, люди сидят шахте, Львове, сидят Луганской области Крепенское, сегодня неLполучена заработная плата "Луганскугле". Сегодня говорили женщинах, это здорово. могут сегодня шахтеры поздравить своих женщин? сегодня неLимеют даже кусок хлеба.
 сегодня этой трибуны обращаюсь. Чрезвычайно сложная ситуация выплатой зарплаты. прошу вас, как министра, разберитесь заплатите шахтерам заработную плату.
 Теперь, если конкретно говорить. Сегодня депутаты, здесь Минтопэнерго обсуждаем, мы должны ответить вопрос: под каким углом рассматривать ситуацию отрасли, действия Минтопэнерго наши решения. вопрос этот, нужна Украине угольная промышленность как основа энергетической независимости, как сырьевая база металлургии энергетики как социально-экономический фундамент всей экономики. Если неLнужна, тогда Минтопэнерго, предпринятые последнее время, становятся понятными правильными. Руководство министерства делает последующие шаги, чтобы избавиться отрасли, доставляющей ему столько хлопот. Если Украине нужна угольная промышленность, тогда действия Минтопэнерго других министерств трудно понять точки зрения нормальной логики.
 Вопрос реформировании, реструкторизации отрасли обсуждался заседании комитета профильного вопросам топлеэнергетического комплекса 4 февраля. Мы провели совещание наших угольных регионах было совещание ............с участием Президента, где мы подчеркивали, чтобы реформы .......... отрасли, нужен государственный подход. Министерство проблемы эти само неLрешит, потому наша угольная отрасль сегодня повязана налогами, Антимонопольным комитетом, Комитет госкомимущества.
 Поэтому мы предложили создание рабочей группы, которая наконец-таки только создана. Надо наработать программу, рассмотреть ее коллегии министерства участием профсоюзов местных органов самоуправления, утвердить ее выходить Кабинет Министров. Кабинет Министров должен рассмотреть поддержать, если мы хотим безболезненно сделать реформы отрасли.
 обращаюсь коллегам, уважаемые народные депутаты, прошу вас, надо принять ряд законов. Вчера мы приняли Закон банкротстве, касается угольных предприятий. Спасибо вам. надо принять Закон реструкторизации. надо принять ряд законодательных актов, чтобы помочь сегодня и, действительно, поправить положение отрасли, особенно людей, которые работают этой отрасли. Спасибо.
 ГОЛОВА. запрошую виступу Кармазін Юрій Анатолійовича, підготуватися Луценко.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, народе України.
 Замисліться, відбувається. Ось мене руках програма, називається "Українське вугілля". програма затверджувалася спочатку урядом Ющенко, потім ... знаєте, стало початком кінця Ющенка Тимошенко. Потім розроблялася міністром Сташевським Станіславом Телісфоровичем, потім затверджена була урядом Кінаха, постановою Кабінету Міністрів 19 вересня 2001 року номер 1205. Не скасувавши цієї програми "Українське вугілля", починаються реформу вугільній галузі. хотів , народ України зрозумів, реформи. 3 мільярда гривень майже без копійок виділяє Державний бюджет вугільну галузь. використовуються? Тільки вчора, підкреслюю, тільки вчора Міністерство фінансів затвердило постатейний розподіл економічній програмі. цього Мінтопенерго розподіляло ручному режимі. треба робити такій державі? такій державі цьому факту зразу має порушуватися кримінальна справа, передбачено законі. робимо, шановні? знамениті Укази Президента приватизацію Павлоградвугілля. Що, неLіснує Закону підприємство? Що, неLіснує Закону України перелік об'єктів, неLпідлягають приватизації? закони існують. бачимо відповідь, чому неLприймається Закон Фонд державного майна. пам'ятаєте, дванадцять разів його виносили сюди. вигідно із 250 юридичних осіб зробити зараз 21-ну, мутній воді знайти все, потрібно, чого занижується взагалі ціни вугілля. того, отримувати над прибутки ринку металів. чому почали Павлоградвугілля?
 Чому Указ Президента туди направлений був? тому, 50 відсотків коксівного, 50 відсотків енергетичного вугілля, Якраз те, йде рідному зятю. Шановні, хіба цього неLзнаєте? потім, гроші, занижені, чому проти України антидемпінгові заходи? гроші є офшорах.
 Тому, друзі, неLпідлягають приватизації Закон надра, пише. неLтреба путати реформи обкраданням народу. Те, робить Мінтопенерго числі ліквідовуючи Державне управління ... Державний департамент вугільної промисловості, ослабити державний контроль, є обкрадання. проти цього.
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Луценко, фракція Соціалістичної партії України.
 Підготуватися Злочевському.
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 постараюся тихо. знаєте, дуже спокійно виступаю.
 народні депутати! Сергію Федоровичу! чому полягає чергова псевдореформа вугільній галузі, уже рахунку? моєї точки зору. точки зору Соціалістичної фракції України.
 Перше. Ручне управління при визначенні перспективних приречених шахт. самі особисто без ніякого наказу міністерству визначаєте шахту віднесено якої категорії.
 Друге. Плани приватизації, облюбованих об'єктів через, говориться вашій програмі, трансформацію кредиторської заборгованість корпоративні права.
 Третє. Розгром шахтарських селищ нищення соціальної інфраструктури шахтарського краю шляхом скидання бюджет без будь-яких дотацій інфраструктури.
 Чого немає програмі дій міністерства топенерго? Власне, відсутня сама програма. програма "Українське вугілля" відсунута, ніякого наказу немає ніхто неLзнає роботи пооб'єктно, по-аптекарські точно збалансувати холдингах державних підприємствах збиткові рентабельні шахти.
 Друге. фразами концентрацію фінансову допомогу перспективних точки зору збільшення вугледобутку шахтах немає відповіді робити шахтарськими селищами, є нерентабельні шахти.
 Приклад - "Українська", якій замерзає вже котрий рік підряд, фактично є надзвичайна ситуація, люди просто вимирають, показу безглуздя реформи заради лише економічних показників. недооцінкою соціального факту.
 Третє. вивезти вуглеобіг тіні? припинити бандитизм 200 комерційних структур, якими стоять сотні інших посередників? взято буде під контроль ціноутворення техніку, метеріали шахт?
 Врешті-решт мені пояснять чому вугілля державою дотується 200 гривень 120-150,а потім посередник населення знову його продає 300 гривень?
 мені пояснить державний контроль цьому питанні контроль міністерства.
 головне питання. припиниться приватизації державної дотації вугільної галузі? розумію гасло багатьох, працює цій галузі: " уголь надо вкладывать так, чтобы потом неLбыло мучительно больно бесцельно вложенные деньги". Но, Сергію Федоровичу, майже 3 мільярда дотацій. іде основному датування коксівного вугілля, при цьому всім зрозуміло, найбільші доходи потім осідають власників коксохімів металургійних заводів. При цьому ніхто неLдумає дотацію вугілля енергетичного відповідно наше населення при формуванні житлово-комунальних тарифів отримує нереальні ціни.
 останнє. Оцінку міністерським псевдореформам, точки зору соціалістичної фракції України, вже дали основна сила - шахтарі, 3 березня оголосили страйк. думаю, реформи є непродуманими, шкідливими треба цьому залі повертатися розгляду разом міністерством депутатами реальної, направленої покращання ситуації програми. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Злочевський фракції Соціал-демократичної партії . Підготуватися Олійнику.
 
 ЗЛОЧЕВСЬКИЙ М.В.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Сергей Федорович, выслушав ваш доклад, всем понятна цель реформы - поднятие угольных предприятий уровня рыночной экономики. главное, таким образом мы можем сберечь участие государства развитии угольной отрасли. 2003 году несбалансированность угольной отрасли составит 2,3 миллиарда гривен. Это может привести тому, шахтах, которые неLимеют достаточно ресурсов выплаты зарплат, приобретения технологий добычи, материалов оборудования, произойдет ухудшение условий труда, увеличится риск новых аварий итоге это новые человеческие жертвы, поэтому неLвижу альтернативы реформе угольной промышленности.
 кого неLсекрет, реализации угля вместе государственной дотацией неLхватает покрытие себестоимости, количество поставщиков угля это яркий пример неприкрытого грабежа этой отрасли. Складывается впечатление, Украине только ленивый неLзанимается торговлей углем. Оставив 20-25 поставщиков углей сделав их работу прозрачной, мы можем сильно улучшить работу предприятий, поэтому совершенствование организационной структуры отрасли есть объективная необходимость.
 Однако, главным результатом этой реформы должно стать повышение уровня жизни шахтеров. Нельзя спокойно смотреть, заработная плата шахтеров находится 17 месте стране, задолженность ней составляет 1,2 миллиарда гривен. Поэтому концепция реформирования угольной промышленности должна четко ответить эти вопросы. целом поддерживаю программу реформирования считаю, этот смелый шаг сделан основе всестороннего анализа дел отрасли, также предотвращения процессов, которые могут привести ее полному уничтожению.
 ГОЛОВА. Петро Олійник, фракція "Нашої України".
 
 ОЛІЙНИК П.М.
 Володимире Михайловичу! колеги! Чому довели вугільну галузь такого стану? Безумовно, є об'єктивні причини. об'єктивних причин треба віднести те, була фіксована ціна, неLпокривала видатки, відсутність дотації, нерозрахунки вугільній галузі. Наприклад, згадаємо, при приході уряду Ющенка енергоринку збиралось 50 мільйонів, відходу уряду Ющенка - 850 мільйонів гривень, тобто 10 мільярдів Віктором Андрійовичем його урядом було витягнуто тіні. Четвертий об'єктивний - введення податку, податкової системи, абсолютно неLвідповідає вугільній галузі. Чому відбувається?
 Чому відбувалося? Чому вугільну галузь час розривають? тому, Україні неLстворено концепції реформування паливно-енергетичного комплексу. Кому симпатичні Сполучені Штати Америки, хочу зауважити, мають шістнадцять варіантів розвитку подій. Кому симпатична Росія - дев'ять варіантів, Україні концепція відсутня.
 те, відсутня концепція, наведу, наприклад, нашому нафтопроводу "Дружба". Президент України говорить: треба добудувати "Дугданську", прем'єр виконує, приїжджає Кінах УСПП, хтось комітет закидує приватизацію нафтопроводу "Дружба". рідко бачив, працівники міністерств працювали проти уряду проти Президента. А, превеликий жаль, є нас.
 суб'єктивних причин треба віднести, того, наступила стагнація, почала колосальна корупція вугільній галузі. наводив вже неодноразово приклади, платили шахти несплачену електроенергію штрафні санкції десятки мільйонів гривень. Притому було 493 постанова, їм були винні енергетики гроші. вимивалися гроші, наприклад, при поставці бюджетні гроші комбайнів, рік випуску - 90-го року.
 Підросли ціни Україні гаражі, альтернативне машинобудування вугільне почало колінні виготовляти обладнання гаражах. Потрібні реальні реформи, шахтарі холодні голодні. реальні реформи треба починати концепції.
 нараді, Володимир Михайлович проводили, пообіцяли, будуть проведені законодавчі акти, виконаєте своє слово. Але, превеликий жаль, немає єдиного плану законів, повинні провести. Тому, безумовно, треба підтримати проект рішення, підготував комітет, хочуть заблокувати повне реформування вугільної галузі.
 другого боку, Міністерство палива енергетики неLповинно грести під одну гребінку, робоча група повинна працювати прозоро, повинна бути неLтільки прозора робота вугільної промисловості, прозора реформа, сьогоднішній день, якщо створимо державне підприємство, знаєте, десятки кредиторів стоять, його копійки збанкрутувати. прошу підтримати пропозицію нашого комітету почати реальну роботу. просять вас тисячі тисячі шахтарів мільйони тих, стоїть ними. Дякую.
 тим, говорить те, наше вугілля неефективне, хочу зауважити вам. один відсоток падіння вуглевидобутку Україні два-три відсотки збільшується ціна польське інше імпортне вугілля. зауважте, ціні наше вугілля є велика складова податків велика складова заробітної плати. треба дуже серйозно зважити. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, завершуємо обговорення цього питання. Сергію Федоровичу, може вас є заключне слово?
 ОЛІЙНИК П.М. хотів подякувати всім депутатам, взяли участь обговоренні. надіюся співпрацю. Міністерство палива енергетики обов’язково врахує ваші зауваження.
 увагу.
 ГОЛОВА. просив комітет допрацювати проект постанови урахуванням обговорення, відбулося, тим, його могли прийняти день голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України щодо регулювання правових відносин при оцінці майна.
 Доповідач Чечетов Михайло Васильович, ласка.
 Михайло Васильович є?
 Пропустіть, ласка, Чечетова.
 п'яти хвилин, якщо можна.
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 прикінцевими положеннями Закону України "Про оцінку майна, майнових прав ........................ оціночну діяльність Україні", прийнято Верховною Радою, Кабінетом Міністрів України внесено розгляд Верховної Ради України проект закону метою приведення інших законів України відповідність цим законам.
 Проектом передбачено внесення змін 12-ти законів України, містять законодавчо-правові організаційні питання здійснення оцінки майна, саме Закон України "Про підприємства", Закон України "Про господарські товариства", "Про заставу" інші.
 Заплановані зміни зазначених законів полягають наступному.
 Перше. уніфікація понятійного апарату, всіх законів метою уникнення розбіжностей їх виконанні.
 Друге. Закон оцінку неLмістить поняття "експертна оцінка". Закон оцінку, оцінка називається незалежною оцінкою майна.
 Третє. всіх законах приведено відповідність із Законом оцінку, організаційні питання, здійснення незалежної оцінки. Таку оцінку проводять суб'єкти оціночної діяльності, суб'єкти господарювання, визнані такими порядку, встановленому законодавством оцінку.
 Четверте. всіх законах змінено, необхідно, поняття "ціна" поняття "вартість", оскільки статтею третьою Закону оцінку, оцінка - процес визначення вартості майна.
 П'яте. Враховано всіх законах вимоги Закону оцінку частині методичного забезпечення оцінки, саме оцінка повинна проводитися відповідно положень, національних стандартів оцінки майна, вимогами закону оцінку повинні затверджуватися Кабінетом Міністрів України.
 Шосте. Деякі закони доповнені вимогою проведення незалежної оцінки відповідно договору суб'єктом оціночної діяльності, суб'єктом господарювання, складається порядку визначеному статтею одинадцятою Закону оцінку.
 Прийняття Верховною Радою цього закону сприятиме встановлення єдиного підходу регулювання всіх правовідносин, виникають під час проведення оцінки майна всіх випадках її проведення. Закон неLпотребує додаткових матеріальних витрат його виконання, тобто цим законом вносяться відповідні кореспондуючі зміни інші закони відповідності базовим законом оцінку майна.
 Пропонуємо підтримати законопроект запропонованій редакції. увагу.
 ГОЛОВА. також.
 колеги, є запитання доповідача? Є, запишіться, ласка. 5 хвилин - запитання. Висвітліть табло.
 Юрій Луценко, фракція Соціалістичної партії України.
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Михайле Васильовичу, Луценко, соцфракція. мене запитання. закон врегульовує проблему надприбутків, отримують звані експерти, вас чомусь, правило, приходять із фракції СДПУ під час приватизації крупних об'єктів нашої країни.
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Дуже запитання.
 По-перше, мета прийняття законопроекту - нести віповідні кореспондуючі зміни, базового закону оцінку інші закони, фігурує оцінка.
 Тобто, кореспондуючі зміни часті понятійного апарату ............Цей закон просто неLврегульовує..... Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 доповідачу! Безперечно говоримо оцінку оцінили половину майна України 1 мільярд доларів Сполучених Штатів Америки, зараз продали. треба думати, маю увазі наслідки приватизації цілому, треба думати зараз внесені зміни. хотів запитати вас. Запропоновані зміни закону виконавче впровадження передбачається, оцінка майна боржника, крім грошових коштів, має проводитися відповідно законодавства оцінку майна, майнових прав професійно оціночну діяльність. Тобто, здійснення цих дій вимагатиме залучення величезної кількості, званих, незалежних оцінювачів майна, числі оцінки майна незначного вартості. неLускладнить виконання судових інших обов'язкових рішень? мене питання.
 покращиться прийняття цього закону оцінка ну та, останній час проводиться Фонді держмайна. мабуть знаєте, звертався неLодним запитом щодо оцінки ну копійки серйозних компаній. числі акції Полтавської нафтогазової компанії, Північногірничозбагачувального комбінату, десь занижено 160 мільйонів гривень оцінка...
 ГОЛОВА. Так, дякую. Прошу, ласка.
 ЧЕЧЕТОВ М.В. запитання. раз повторюю, цим законом... мета цього закону - внести відповідні кореспондуючі зміни закони, мова йде частково оцінку відповідності базовим законом оцінку.
 торкається частині того, зміниться методологія. Да, дійсно зараз напрацьовуємо нові підходи... нові положення, нові нормативні документи метою підвищення ефективності оцінки тим, оцінка тим, щоб, дійсно, оцінка відповідала дійсній ситуації підприємстві, йдуть приватизацію. Дякую.
 ГОЛОВА. Анісімов, фракція комуністів. Мікрофон себе візьміть.
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Спасибо Владимир Михайлович Уважаемый Михаил Васильевич, учитывает ваш закон изменения оценке основных фондов наших предприятий, поскольку мы знаем, занижена десятки сотни раз. Далеко ходить неLнадо примерами, металлургический комбинат днепродзержинский имени Дзержинского, оценен 600 миллионов гривен, оценен время, когда доллар нас стоил две гривны. Сейчас доллар вырос цене, оценка осталась самая. Кроме того, последний новейших цех нашем предприятии своей оценочной стоимости, стоимости строительства был 100 миллионов советских рублей, это тоже где-то около 500 миллионов гривен. завод оценили 600 миллионов гривен. Как исправить эту диспропорцию учтено это законе, который вы предлагаете.
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Спасибо большое вопрос. запитання. раз повторюю, цьому законопроекті питання, поставили, неLзнаходить. хочу сказати, торкається оцінки заводу імені Дзержинського, оцінка поки неLпроводилася. якщо буде проводитися, оцінка буде набагато інша. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
 комітету, перший заступник голови Комітету питань економічної політики. управління народним господарством, власності інвестицій Володимир Анатолійович Демьохін. ласка, Володимир Анатолійович. Якщо можна, дуже коротко.
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги народные депутаты! Комитет вопросам экономической политики 14 января рассмотрел законопроект принял решение рекомендовать принять данный законопроект первом чтении основу. Выводы Главного экспертного управления также говорит том, целом можно принять основу первом чтении учетом высказанных замечаний предложений. Разработан данный законопроект исполнение пункта два раздела семь "Прикінцевих положень Закону України оцінку майна, майнових прав професійну оціночну діяльність" направлен приведение ряда законов соответствии положениями вышеназванного закона.
 Объем изменений действующее законодательство может быть охарактеризован тем, законопроектом предусматривается внесение изменений двенадцать действующих законов, которых присутствуют нормы связанные оценкой имущества, прав оценочной деятельностью.
 При рассмотрении заседании комитета данного законопроекта среди прочих замечаний было предложено исключить обязательное проведение оценки продажи объектов малой приватизации небольших предприятий, была предложено компромиссная норма проведении такой оценки решению органа приватизации при необходимости.
 целом считает комитет, принятие законопроекта будет содействовать единому подходу относительно регулирования всех правоотношений, которые возникают при осуществлении оценки имущества.
 Просим поддержать решение комитета.
 ГОЛОВА. Запитання є нашого колеги? Не бачу. Є.
 Кармазін, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 доповідачу! Пропонуючи закон прийняти основу, неLсказали, відрізняє себе комітет, пропонується зараз замінити терміни "початкова ціна" "початкову вартість"? відрізняєте правове значення чим закінчиться народу України? різниця, отака гра між цими словами - початкова ціна початкова вартість. розумієте, стільки недоречностей зроблено, треба було виправити зараз буквально того, неLдопустити тих провалів, зроблені вже оцінці, цю оцінку маємо - те, є недолугості - маємо себе покласти вину, Верховну Раду. думаєте приводу таких серйозних дуже, концептуальних речей мене, юриста? Дякую.
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Мы считаем, что, конечно, таких нюансов может быть достаточно много, этого есть второе чтение надо замечания, предложения учесть, чтобы неLповторить ошибки, которые уже случились. Вы перед этим говорили том, годы мы только миллиард продали имущества. Есть такой момент большим удовольствием ваши замечания учтем. Давайте будем работать вместе. Спасибо.
 ГОЛОВА. Дякую. Більше бажаючих неLбачу я.
 Переходимо обговорення. Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. Підготуватися Семенюк. Можна місця, Юрію Анатолійовичу, неLвитрачати час.
 колеги, якщо неLзаперечуєте, давайте неLбудемо робити перерву, 13 годині перейдемо "Різного".
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 народні депутати! Зміни, пропонуються, - почну кінця - можна прийняти основу, звісно, можна. тільки першому читанні, причому суттєвими-суттєвими доопрацюваннями.
 вдячний нашому експертному управлінню, запропонувало серйозні концептуальні речі. Хотілося, були почуті. Зокрема, було почуто, змінами законів України "Про приватизацію невеликих державних підприємств" "Про приватизацію державного майна" пропонується термін "початкова ціна" замінити термін" початкова вартість, підкреслюю. Не можна погоджуватись цією зміною, найважливішим, є при укладенні договору купівлю-продаж, ціна майна, неLйого вартість саме має розглядатись основа визначення ціни. стосується зауважень щодо статті 14 Закону "Про особливості приватизації об'єктів незавершеного будівництва". зв'язку цим неLможна вносити термінологічні зміни законів приватизацію, чіпаємося багато законів. вважаю, неLможна вносити зміни Закону "Про виконавче провадження", пункт сьомий цьому законі, зовсім по-іншому пропонується зробити оцінку.
 хочу проілюструвати маленький приклад, може впливати позиція, звернути увагу Фонду державного майна, Генерального прокурора України, Вищого господарського суду України, зараз очолюється нелегітимною особою - паном Притикою, те, що, дивіться, відбувається оцінка. Продається, Фонд державного майна продає 35 відсотків акцій Української металургійної компанії 89 мільйонів гривень, незалежні експерти оцінюють цю долю 250 мільйонів гривень. Очевидно, чого робиться. подивився, як, порушені якісь вимоги ні.
 Дивлюся, так: пункти 4, 60 Державної програми приватизації 2002 рік, стаття 16 Закону "Про приватизацію державного майна", положення, затверджували Антимонопольний комітет, Державна комісія цінних паперів. Штучно створились умови, яких коло потенційних покупців було значно звужено. Просто цього треба Фонду державного майна висунути більше умов, ніж потрібно, робиться.
 того, неLробилося, закон треба чітко записати застереження. звертаюсь пана Чечетова розібратися зараз тими питаннями "Північному гірничо-збагачувальному комбінату".
 ГОЛОВА. Валентина Петрівна Семенюк - голова контрольної комісії. ласка. підготуватися Заплатинському. будете місця трибуни? А, місця. Ввімкніть мікрофон, ласка, Семенюк Валентини Петрівни.
 
 СЕМЕНЮК В.П. Семенюк, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги, законопроект, поданий, багатьох моментах потребує доопрацювання урахуванням науково-експертного відділу, приймати його необхідно декількох мотивів. Перше.
 декілька організацій займаються фактично приватизацією обхід законодавства приватизації - спецфін, спецюст, Міністерство оборони, вже неLговорю - через передоручення, проводиться нотаріальними конторами.
 якщо хочемо, єдиною системою оцінки майна було методикою, законопроект потребує прийняття, є єдині стандарти, треба, Фонд Державного майна, маючи відповідну контрольну функцію щодо ліцензування цього виду діяльності, могли ставити питання якість оцінки, якість роботи того іншого підприємства, займається приватизацією, вірніше, підготовкою приватизації.
 стандарти повинні бути упазованими, враховуючи те, прийняли закон бухгалтерський облік. нас є відповідні документи, стосуються ЄСУ-900 - єдині стандарти, дають право проводити єдину стандартну оцінку, багатьох цивілізованих країнах, європейських, використовується при єдиному бухгалтерському обліку. вважаю, законопроект треба приймати, спеціальній комісії питання розглянемо, подамо свої конкретні пропозиції урахуванням думки науково-експертного відділу, все-таки негаразди, стосуються внесення змін, повинні бути паралельно прийняті, разом тим треба більш, таки, передбачити правову відповідальність оцінників надання інформації, достовірність бухгалтерських документів, неLмаючи достовірності бухгалтерських документів, ідуть інколи дуже швидке знищення, дає можливість робити оцінку заниженій ціні, тим більше, питання стосуються одних тих самих відповідних фірм. увагу.
 ГОЛОВА. Народний депутат Заплатинський, ласка.
 Увімкніть мікрофон.
 
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, работники Фонда госимущества все, кто имеет непосредственное отношение данному закону!
 Социал-демократическая партия Украины ее фракция активно работала процессе подготовки совместно со специалистами Фонда госимущества над данным законопроектом предлагает принять его первом чтении целью дальнейшей доработки.
 Говорить сегодня необходимости качественной оценки объектов - это даже неLбесспорно, это необходимо. Сегодня это основная часть подготовки самого плана приватизации.
 Из года планы приватизации срываются, страдает доходная часть государственного бюджета. этого последствия социальные, неLбуду них останавливаться.
 План, который текущий - это 2 миллиарда 100 миллионов - зафиксирован проекте уже Законе бюджете, необходимо выполнять, первой стадией является оценка. прошу поддержать данный законопроект, поддержать его разработчиков, втором чтении мы более детально доработаем его, внесем предложения, целесообразность его принятия, безусловно, стопроцентная. Спасибо внимание.
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, існує закономірність законодавчої діяльності: прийняття одного закону зумовлює необхідність внесення змін інші закони.
 Прийняття закону оцінку майна професійну оціночну діяльність зумовила необхідність внесення відповідних змін 12-ти законів. якраз цьому законопроекті пропонуються зміни того, привести відповідність те, стосується оцінки майна інших законах рамкового закону, базового закону оцінку майна професійну оціночну діяльність.
 Оцінка майна - Ахіллесова п'ята української приватизації. Саме зв'язку невирішеністю багатьох проблем оцінки майна понесли значні втрати. Перш все, Державний бюджет України.
 І, звичайно, питання знаходиться перехресті інтересів. дуже довго неLмогли прийняти закон оцінку майна, було вигідно каламутній воді ловити рибку. закон неLє досконалим, все-таки крок потрібному напрямку. зараз зобов'язані, поділяю думку депутатів, висловлювалися цього приводу, внести відповідні зміни інших законів.
 чого потрібно? потрібно того, забезпечити єдиний підхід оцінки майна, неLбуло суперечностей різних законах. забезпечити незалежність оцінки, є надзвичайно проблематичним. Саме питання незалежність оцінки.
 Надзвичайно проблематичним є підвищення ефективності об'єктивності оцінки. треба буде працювати над цим питанням. нас зараз є комітеті законопроект оцінку майна, повторному першому читанні знаходиться, над ним працюємо готуємо сесійної зали.
 Особливості оцінки майна малих підприємств потрібно відбити цих законах. комітет працює над цим питанням.
 І, нарешті, відносно того, говорилося, відносно заміни понять. Власне кажучи, законопроект спрямований те, поміняти поняття відповідно цього закону. Зокрема йдеться заміну початкової ціни початкову вартість. неLдумаю, є щось страшне, ціна - є грошовий вираз вартості. потрібно, була адекватна вартість ціна. саме спрямований законопроект. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Розгляд законопроекту номером 2033 внесення змін деяких законів України щодо регулювання правових відносин при оцінці майна завершено. Рішення будемо приймати під час голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Господарського процесуального кодексу України щодо звільнення органів виконавчої влади сплати витрат інформаційне, технічне забезпечення судового процесу. Доповідач заступник голови Державної податкової адміністрації Оперенко Георгій Миколайович. Є Георгій Миколайович? ласка, 5 хвилин.
 ОПЕРЕНКО Г.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Запропонований вашій увазі проектом Закону України вносяться доповнення статті 47 прим.1 статті 49 Господарського процесуального кодексу.
 Розроблення цього проекту викликано необхідністю усунення протиріч, виникають при застосуванні норм чинного законодавства при стягненні державного мита інших судових витрат органів державної виконавчої влади.
 Статтею 49 Господарського процесуального кодексу України передбачено відшкодування стороні, користь якої відбулося рішення Господарського суду, мита рахунок другої сторони, навіть випадку, сторона звільнена сплати державного мита. Внесенням змін, Законом України 21 червня 2001 року, номер 2539 внесення змін Арбітражного процесуального кодексу витрати інформаційне технічне забезпечення судового процесу стали видом судових витрат, підлягають обов'язковій сплаті відповідно статей 57 62 Господарського процесуального кодексу. Якщо неLбуде доказано, платіж зроблений, суд неLбуде розглядати будь-які позови нього, відповідача.
 Останнім роком значно зросла кількість судових справ, стороною, якою виступають органи виконавчої влади.
 зрозумієте, був прийнятий Закон 2181, практично через суд працюють органи, числі Податкова дуже відчула собі, збільшилося тільки рік половину наших звернень судів.
 час, бюджетом, минулі роки, рік, цілі кошти неLпередбачені. уряд пропонує звільнення сплати витрат інформаційно-технічне забезпечення судового процесу органів виконавчої влади. питання дасть змогу вирішити більш оперативно процес розгляду судовому порядку захист державних інтересів.
 увагу. Додаткових матеріальних інших витрат закон неLпотребує.
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Георгію Миколайовичу.
 є бажання задати запитання доповідачу? Запишіться, ласка.
 Народний депутат Шкіль. Підготуватися Мельничуку. ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу! чудово розумієте, позбавити органи виконавчої влади обов'язкової сплати, все-одно хтось має платити витрати, одно відбуваються. Тобто неLозначає, кажете, жодних витрат неLпонесе. понесе витрати бюджету. По-любому треба буде перекривати витрати, буде нести суд, матеріальні, тобто прослуховування, записування судового процесу - одно витрати. Їх хтось має покрити. Хто? Чому органи, мають колосальні будинки, зокрема, давайте поїдемо будь-яке місто України подивимося, виглядає дитячий садок, виглядає обласна рада виглядає податкова інспекція. Правда? Раніше обкоми партії неLдозволяли собі комуністичний період будувати собі розкішні палаци, зараз будує податкова інспекція. щось собі відчули. неLстані заплатити судові витрати.
 неLрозумію цього. Дякую.
 ОПЕРЕНКО Г.М. Спасибі запитання. підкреслював своєму виступі те, неLстосується тільки податкової служби. стосується органів виконавчої влади.
 Судова влада теж знаходиться бюджеті. органи виконавчої влади теж знаходяться бюджеті. якщо бюджету передавати бюджет кошти, теж неLможу зрозуміти, передавати кошти, неLзакладуються утримання органів виконавчої влади. гальмується процес розгляду судового. якраз витрати, є на, ну кажуть, сказати, виготовлення бланків, папірці, паперу інше. Те, будується, ну хочу сказати, неLстосується цього питання, відповім вам. Ну думаю, треба все-таки іти кращого. робити роки. неLтільки податкової, платників податків, їм було теж приємно зайти посмішкою сплатити податки. утрирую, цього теж потрібно мати умови.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Мельничук, Соцпартія.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Григорій Миколайович, вас настрій гарний такий. підтримую народного депутата Шкіля, хочу зауважити, якщо йти кращого, треба, народ поруч був цим кращим. є зовсім інша картина.
 неLцього приводу. Скажіть, ласка, зараз оцінюєте технічні можливості наших судів. знаємо, закону якщо неLпроводиться технічне забезпечення проведення судових процесів, любий кого засуджений кого звинувачують чому може відмовитися приймати участь або, сказати. мається увазі, суд приймає рішення, може оскаржити, неLпроводилось технічного забезпечення при його одсудженні.
 оцінюєте цього боку? ласка. Дякую.
 ОПЕРЕНКО Г.М. Ну запропонували норму звільнення сплати витрат, проводять суди організацію тільки бюджетних установ, тільки бюджетних установ! - підкреслюю, бюджеті само суди. суди теж мають витрати своїх... сказати? Кошторисах теж мають витрати цілі. раз підкреслюю, одному бюджеті, одному кошторисі міністерства відомства, знаходиться державному бюджеті, утриманні, немає такої статті, перераховувати судам витрати. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Оніщук.
 
 ОНІЩУК М.В. Народний депутат Оніщук, фракція політичних партій Промисловців підприємців "Трудова Україна".
 Григорій Миколайович, ініціатива уряджу щодо законодавчого врегулювання цієї проблеми своєчасна зрозуміла. Адже, дійсно, неLможе бути ситуація, є нормативний припис законодавчий над підзаконному рівні, ініціативою Вищого господарського суду проблема якось вирішується, мусимо намагатися забезпечити єдиний правовий порядок єдині вимоги всіх суб'єктів, звертаються суду, якщо є виключення, встановити їх тільки законом. зв'язку цим вас два запитання.
 Перше. загальна сума витрат, наприклад, результатами роботи минулого року -чи є вас інформація - була сплачена органами державної виконавчої влади випадку, якби стягнення мали місце, тобто сплата цього податку інформаційно-технічне обслуговування. перше запитання.
 друге. Уряд може вирішити цю проблему, правильно зауважили, двома шляхами. Перший шлях - звільнити...
 ГОЛОВА. Питання, ласка, сформулюйте.
 ОНІЩУК М.В. формулюю.
 ГОЛОВА. уже півтори хвилини.
 ОНІЩУК М.В. формулюю. другий підхід - передбачити кошторисі видатки державного бюджету витрати. ви, чому надаєте перевагу? ласка.
 ОПЕРЕНКО Г.М. Ну, перше, першому питанню відповім. Тариф 69 гривень. тільки податковій скажуть, було 75 тисяч позовів. Умножте одне друге, отримаєте десь біля 4 мільйонів гривень.
 Більше, другому питанню, ну, найбільше найважче проходять саме зал фінансування державних установ. таких мене великих сподівань, моя особиста думка, те, будуть включені витрати, дуже мало. Краще все-таки шлях, запропонував уряд. чому? повторюю одне, нонсенс: один бюджет платить другому бюджету попадає воно, залишається бюджеті, тільки йде, говорять, одного органу влади іншого. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка. запрошую Юрія Анатолійовича Кармазіна доповіді. Дуже коротко, Юрій Анатолійович, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, ваш розгляд зараз вноситься два законопроекти: законопроект 1099, внесений Кабінетом Міністрів України, зараз доповідався, законопроект номер 2495, внесений народними депутатами України Кармазіним Ратушняком, мене задача трошки складніша, буду говорити двом законопроектам.
 Ітак, якщо першим законопроектом, зараз чули відповіді чули, пропонувався паном Оперенком. Суть полягає тому, звільнити тільки органи виконавчої влади сплати витрат інформаційно-технічне забезпечення судового процесу передбачено, відшкодування державного мита інших судових витрат, сплата яких покладається органи державної виконавчої влади, здійснюється рахунок коштів Державного бюджету порядку, визначеному Кабінетом Міністрів, задається запитання: інші люди, громадяни, захищати можуть свої права? цього, неLбуло цієї неузгодженості, із Конституцією, тим, права громадян юридичних осіб зрівняти правами юридичних осіб органів виконавчої влади, народним депутатом Ратушняком внесли законопроект внесення змін Господарського процесуального кодексу.
 пропонуємо відмінити сплату витрат інформаційно-технічне забезпечення судового процесу при розгляді спорів господарських судах України. Сплата витрат забезпечення є обов'язковою перед подачею позову господарського суду.
 прийняттям цього законопроекту суддя неLзможе повернути позовну заяву без розгляду тій підставі, позивачем неLнадано доказів сплати витрат інформаційно-технічне забезпечення судового процесу. Існування такої складової судових витрат суперечить чинному законодавству України. Державне мито своєю суттю - плата роботу суду розгляду спору. Сплата державного мита при розгляді спору господарському суді спрямована відшкодування витрат, пов'язані розглядом спору, числі витрат інформаційно-технічне забезпечення судового процесу.
 Державне мито, справляється позивних заяв господарських судів зараховуються Держбюджету, передбачено Декретом Кабінету Міністрів державне мито. чинним законодавством діяльність господарських судів фінансується рахунок Державного бюджету України. передбачено статтею 130 Конституції України, статтею 120 закону судоустрій, статтею 2 закону джерела фінансування органів державної влади.
 Отже, сплачуючи державне мито, позивач фактично вже оплачує витрати інформаційно-технічне забезпечення судового процесу.
 Більш того, судах загальної юрисдикції, навантаження є набагато більшим, побачите статистичним даним депутати бачать, відбувається, набагато більше завантажень, ніж господарських судах, збирання додаткових сум під виглядом компенсації витрати інформаційно-технічне забезпечення судового процесу неLпроводиться.
 саме підхід підтримав Комітет правової політики, підтримавши законопроект поставивши питання, має бути таким чином підтримав Науково-експертне управління підтримало законопроект. хотів би, цьому питанні досягли такого розуміння.
 мене була дуже складна задача - два закони доповісти зразу. виконав задачу.
 ГОЛОВА. дякую.
 Запитань немає? Є. Сергій Слабенко, ласка.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 надане мені слово.
 Хотів все-таки звернути увагу те, вводився збір забезпечення, вводився попередньо, скажемо, рівні рекомендації, потім став носити обов'язковий характер.
 Але, скажемо, відшкодування витрат йде тої сторони, програла судову справу. мені просто неLзрозуміла позиція Податкової. краще, може, вигравайте будуть повертати все, витрачаєте, неLзавалювати суди безліччю якихось справ, потім статистика, потім вказує, справи відміняються, рішення переглядаються тощо.
 повністю підтримую ваш законопроект, при цьому хотів раз наголосити, що, напевно, треба було законопроект, подавався урядом, повністю відхилити.
 КАРМАЗІН Ю.А. запитання, Сергій Іванович.
 Хочу нагадати, податок вводився цікаво. вводився спочатку постановами, тобто неLзаконному порядку, стягувався неLзаконному порядку. абсолютно посадові особи, мав прореагувати, державі змовчали. потім вами, законодавці, затвердили порядок.
 Зараз органи виконавчої влади, побачили чим кінчається, треба платити, треба платити державного гаманця, сполошилися, говорити підприємства, завалюють нас скаргами, питання є. абсолютно слушною виглядає ваша пропозиція.
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович, Черняк.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Юрію Анатолійовичу, практично неLвисловили свого ставлення урядового законопроекту. вважаєте, варто підтримати пропозицію депутата Слабенка, вважає, варто приймати законопроект депутатський, урядовий ні. варто звільнити фізичних осіб, юридичних осіб, неLзвільняти органи державної влади сплати цього збору. Дякую.
 КАРМАЗІН Ю.А. вам. Володимире Пилиповичу, професор, академік, знаєте, Сергій Іванович Слабенко правий, вів мову тільки юридичних осіб, є якраз сторонами, яких розповсюджується дія Господарського процесуального кодексу, запропонував саме те, запропонував, відхилити урядовий проект повністю, такий, порушує статтю 130-ту Конституції України. порушує рівність сторін, рівність громадян багато статей Конституції. Але, жаль, зробили вами залі, тепер далі вже продовження бачимо.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу, мене вас запитання голови підкомітету Комітету питань правової політики.
 Чому ваш комітет неLвідхилив, вніс все-таки сесійну залу урядовий законопроект. тільки практично вийняли із рота запитання, порушує статті Конституції. неLможна було виносити. - вищий законодавчий орган. Навіщо будемо обговорювати проект, треба було відхилити, комітетом неLвносити. А, звичайно, підтримати законопроект, є абсолютно демократичним тим, котрий спрощує ситуацію судах, неLускладнює її. Дякую.
 КАРМАЗІН Ю.А. Андрію Васильовичу, звинувачення адресу Комітету правової політики абсолютно є безпідставними, Кабінет Міністрів є суб'єктом законодавчої ініціативи, визначеним Конституцією. право комітету є тільки висловити свою думку дати висновок щодо того, відповідає Конституції, відповідає правовій політиці, здійснюється, ні. цю думку комітет моїми вустами зараз висловлює. думка: однозначно ні, неLвідповідає Конституції, неLвідповідає правовій політиці далі. право відхилити маєте тільки ви, народні депутати, представлені цій залі.
 ГОЛОВА. Дякую. Переходимо обговорення. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Черняку.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 слухачі, народні депутати.
 Звичайно, скористаюся порадою мого попередника закликаю вас скористатися нашим правом відхилити урядовий проект. Урядовий проект просто є формальний підхід. цьому формальному підході було допущено ціла низка помилок, зокрема порушення статей Конституції загалом самого початку оця сплата мита наперед перед початком судового процесу, ну, хочете вірте, хочете ні, мені нагадує хабар, треба спочатку заплатити, твою заяву розглянули прийняли. немає значення, є сплата нормована ненормована, одно нав'язує певну культуру спілкування між позивачем інстанцією, куди заява подається. думаю, навіть, принципі, було логічно боку уряду того, неLганьбити свого імені, просто відкликати законопроект недосконалий підтримати дати пропозиції законопроекту 2495 тим, пройшов вдало сесійну залу, тим, нарешті, раз кажу, розплутали ситуацію, склалася судах, неLускладнили її, затягуючи вузли нерозуміння. момент, раз кажу, момент, практично підприємства стоять, підприємці Україні лежать, говорити те, через суди, завалені сотнею сотнею тисяч справ можна буде простіше працювати, державні підприємці, юридичні особи будуть позбавлені права звільнені сплати державного мита. Це, по-перше, неLторкається юридичних осіб. Чому? інше.
 неLхочу навіть обговорювати законопроект, запропонував уряд, просто запропонувати його відхилити неLголосувати. представникам фракцій, є, під час обговорення четвер поставити великий товстий мінус біля цього законопроекту - 1099 підтримати законопроект народних депутатів першому читанні тим, доопрацювати запустити закон, спрощує роботу судах. наше завдання, завдання законодавчого органу, превеликий жаль, пишучи закони, нашим завданням є полегшувати життя тих, кого закони написані. дуже часто, голосується цілий перелік законопроектів, голосуємо один єдиний день , день обговорюємо їх , будемо голосувати аж четвер. створює можливість проштовхувати неякісну продукцію через сесійну залу Верховної Ради. от, власне, часто мусимо латати дірки. хочу, неLлатали дірки, зробили якісний прорив законотворчості, прийняли законопроект. І, сподіваюся, цим самим раз підкреслимо кваліфікованість роботи законодавчого органу. Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк, фракція "Наша Україна". Підготуватися Стретовичу.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 депутати! Існує реальна проблема. Суди завалені стравами, справи неLвирішуються, відчувають собі наші виборці, і, звичайно, обов'язок полягає тому, забезпечило оперативність розгляду судовий справ, створили законодавчі основи цього, виконавча влада суди забезпечили оперативний розгляд судових справ захистили інтереси фізичних осіб, юридичних осіб інтереси держави. Якщо існує проблема, потрібно її вирішувати.
 зв'язку цим запропоновано два законопроекти: урядовий депутатський.
 Урядовий спрямований те, забезпечити оперативний розгляд судових справ захистити інтереси держави.
 Депутатський законопроект спрямований те, забезпечити оперативний розгляд справ захистити інтереси фізичних юридичних осіб.
 ті, інші пропонують відмінити обов'язкову плату забезпечення судових витрат, пов'язаних інформаційно-технічним забезпеченням судової системи.
 особисто схиляюся того, потрібно підтримати депутатський законопроект. чому суть питання? Суть питання тому, фактично бюджеті передбачені витрати раз брати їх тих людей, звертаються суду, є недоцільно несправедливо.
 стосується пропозиції уряду, є бюджетне фінансування. думаю, даному випадку його треба використати.
 Мене непокоїть один сумнів. неLприведе прийняття законопроекту, зокрема урядового, погіршення технічно-інформаційного забезпечення виконавчої влади судової системи. Все-таки платити доведеться, видатки треба нести, неминучі. проблема полягає тому, яким є джерело. Цих видатків.
 Мої попередники цієї трибуни назвали джерело. думаю, дійсно так, є джерело фінансування бюджеті йог потрібно використати, інакше можемо погіршити технічно-інформаційний стан діяльності судової системи. Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Стретович, голова комітету. Підготуватися Мельничуку.
 
 СТРЕТОВИЧ В.М. Дякую.
 Володимир Стретович, голова партії "Християнсько-народний союз", "Наша Україна".
 хочу перегукнутися Володимиром Кириловичем сказати, якраз прийняття законопроекту погіршить стан інформаційно-технічного забезпечення судового процесу. Свого часу введення оплати інформаційно-технічне забезпечення судового процесу стало важливою складовою реформування системи забезпечення судів. рахунок запровадження єдиної комп'ютерної мережі господарських судів України створено база комп'ютеризації всієї судової системи, розпочата сьогодні. вже є пропозиція Державної судової адміністрації Рада суддів України щодо розповсюдження цього досвіду всю судову систему.
 Найважливішим суспільним результатом запровадження оплати послуг інформаційно-технічному забезпеченню судового процесу стало викоренення ганебної практики, судді були вимушені випрошувати сторін процесу папір, конверти, канцтовари. практика фактично закладала системну основу впливу суд через надання допомоги.
 відміну цього, оплата інформаційно-технічного забезпечення судового процесу є прозорим, зрозумілим всіх визначеним державною платежем. практика сприйнята суспільством, доказом чому є практична відсутність скарг, навіть початку її запровадження.
 хочу сказати, проголошуємо всіх публічних виступах, усіх газетних публікаціях звану боротьбу корупцією. чомусь боремося наслідками, забуваючи причини. відсутність матеріально-технічного забезпечення забезпечення конвертами, канцелярськими приладами, іншими засобами існування судів, якраз покликає їх допомоги, відтак суди стають залежними тих клієнтів, допомогу цю надали.
 Введення оплати витрат інформаційно-технічне забезпечення неLзбільшило тягар оплат при зверненні суду, стало основним аргументом при зменшенні розміру державного мита, сплачується при поданні позовів суду. Розмір держмита, результат, сьогоднішній день є мізерним навіть сумі витратами інформаційно-технічне забезпечення судового процесу є межах 200 1800 гривень. порівняння: введення додаткових судових витрат державне мито сягало багатьох тисяч, іноді - мільйонів гривень, і, звичайно, державне мито неLпокриває реальних судових витрат.
 По-друге. запровадження оплати витрат інформаційно-технічне забезпечення судового процесу видатками державного бюджету неLпередбачається витрат забезпечення функціонування інформаційних систем, правових баз даних тощо, 2000 році витрати склали близько 10 мільйонів гривень, числі саме рахунок цих коштів господарські суди повністю виконали вимоги Конституції України щодо технічного фіксування судового процесу. Зазначу, платіж потім стягується винної сторони, сторона, винна порушенні господарського договору, саме поставляє себе умови, відтак держава тільки декларує те, винна сторона повинна сплатити платіж користь іншої сторони, якій повертається.
 Таким чином, внесення запропонованих змін Господарського процесуального кодексу значно збільшить тягар державний бюджет, ситуації відсутності достатнього бюджетного фінансування призведе зупинки розгляду справ зв'язку призупиненням технічного фіксування судового процесу. Загальний висновок: пропонуємо обидва законопроекти відхилити. Дякую.
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимире Михайловичу! колеги!
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Є позитивом законопроекті, подав уряд, неLхотів драматизувати ситуацію. Безумовно, уряд, крокує того, захистити виконавчу владу дати більше пільг, час, законопроект, поданий народними депутатами Кармазіним, є сьогодні, Ратушняком, є більш привабливим того, могли його прийняти першому читанні.
 поруч тими негативами, при ознайомленні побачив законопроекті уряду, хотів відмітити інше. Безумовно, неLспекулюючи думкою виборців те, нас слухають неLслухають, хотів висловити таку думку: все-таки неLуряд повинен розібратись усім, коїться взагалі. Да, захищаємо виконавчу владу. Да, них неLхватає грошей, неLхватає них, неLхватає державі. зовсім забуваємо: хватає людей коштів того, добитись судах правди? Візьміть, ласка, мито. При розгляді справи, йде селянин, захистити своє право землю, має, повинен сплатити 800 гривні того, отримає сертифікат рішенням суду, господарство якого неLмає, вже нічого неLмає, контори колгоспу, вибачте, нема, повинно повернути йому 800 гривні. повертає?
 Давайте подивимось цього боку проблеми. беріть підприємство. немало людей, директорами працювали працюють загальних засадах, почесними директорами є, дав санкції, санепідемстанція санітарну книжку брала 17 гривень, паспорт державний коштує 5 гривень? Три листки, вибачте.
 Підприємства нищать. Підприємства Чернівецькій області Новоселицького району "М'ясо Буковини" цьому році медогляд, санстанції, інші повинно сплатити 200 тис. гривень. того, щоб, вибачте, врач санстанції поковирявся носу робітника, треба заплатити 18 гривень! робиться?! Міністерство охорони здоров'я?
 Ось уряду хотів сказати: неLбачите ви, пора подивитись проблеми? Сотнями тисяч беруть селян, сотнями тисяч підприємств грабять далі. Давайте внесемо законопроект, захистив людей.
 Фракція визначиться, законопроект. буду пропонувати, підтримати законопроект Кармазіна Ратушняка. Дякую.
 ГОЛОВА. Розгляд питання завершено. Рішення будемо приймати... Ну заключне слово, колеги? Не передбачено нас Регламентом заключне слово. Нема потреби цьому. Розгляд питання завершено, рішення будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України щодо відповідальності порушення роботи автоматизованих систем.
 Доповідач - заступник голови Служби безпеки України Володимир Ілліч Пристайко.
 ласка, Володимир Ілліч. Прошу дуже коротко, оскільки проблема очевидна.
 ПРИСТАЙКО В.І.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Пропонований розгляду проект закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України 14 січня поточного року схвалено Комітетом Верховної Ради питань правової політики.
 Викладені проекті зміни Кримінально-процесуального кодексу мають меті надання органам Служби безпеки України правових підстав ведення досудового слідства справах, передбачених статтями 361, 363 Кримінального кодексу. Власне, злочини, віднесені розділу 16-го Кримінального кодексу, тобто злочини сфері використання електронно-обчислювальних машин, систем комп'ютерних мереж.
 Нагальна потреба цьому зумовлена тим, комп'ютерна злочинність є одним найбільш небезпечних видів злочинних посягань. оцінками експертів правоохоронних органів країн Центральної Східної Європи питань боротьби комп'ютерною злочинністю прибутки зловмисників злочинів сфері використання електронно-обчислювальних машин посідає третє місце доходів ділків незаконного продажу наркотиків зброєю, завдані матеріальні збитки обчислюються вже зараз мільярдами доларів. Тільки Сполучених Штатах Америки щорічні економічні збитки такого роду злочинів встановлюють близько 100 мільярдів доларів. Україні рівень завданих такими злочинами шкоди менший, втім уже зараз складає десятки мільйонів гривень.
 Злочини сфері використання електронно-обчислювальних машин неодноразово створювали реальні передумови виникнення Україні надзвичайних ситуацій, числі об'єктах життєзабезпечення підвищення небезпеки.
 Статтею 17 Конституції України забезпечення економічної інформаційної безпеки держави визначено найважливішою її функцією, оскільки умовах розвитку єдиного світового інформаційного фінансово-економічного простору неоціненного значення набуває інформація, забезпечує прийняття різних важливістю рішень. зв'язку цим умисні незаконні втручання роботу автоматизованих систем негативно характеризують рівень забезпечення державою можливості ефективного впровадження діяльності всіма учасниками інформаційних відносин.
 окремих випадках злочинні дії створюють загрозу життєво важливим інтересам України, завдають шкоду її інформаційній економічній безпеці, захист яких покладено законодавством Службу безпеки України.
 Між тим необхідність участі спецслужб протидії комп'ютерній злочинності свідчить міжнародний досвід. Зокрема Сполучених Штатах Америки, окрім ФБР, цими питаннями піклуються Агенство національної безпеки підпорядкований йому національний центр комп'ютерної безпеки.
 Франції крім окремої бригади поліції цим займається контррозвідка. Канаді теж саме.
 Попереднє слідство справах комп'ютерні злочини ......... спеціальні службами Росії, наприклад, Білорусії, Казахстані, Молдові, Азербайджані.
 Служба безпеки України бере участь реалізації державної політики сфері захисту державних інформаційних ресурсів мережах передачі даних криптографічного технічного захисту інформації.
 Законом України "Про захист інформації автоматизованих системах" департаментом спеціальних телекомунікаційних систем захисту інформації Служби безпеки здійснюється Управління захистом інформації автоматизованих системах методичне керівництво координація діяльності державних органів, пов'язаної із запобіганням, виявленням, регулюванням усуненням наслідків несанкціонованих дій щодо державних інформаційних ресурсів інформаційних телекомунікаційних системах.
 Отже, участь Служби безпеки України попередженні, виявленні, розкритті злочинів, передбачених статтями 361, 362 363 Кримінального кодексу, використання її засобів можливостей є назрілим необхідним кроком налагодженні Україні ефективної системи протидії комп'ютерної злочинності.
 огляду викладене урахуванням рекомендацій Комітету питань правової політики щодо даного законопроекту, Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України прошу прийняти проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу основу. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, є запитання? Якщо є, запишіться, ласка. 5 хвилин. Висвітліть табло.
 Михайло Мельничук, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 доповідачу, безумовно, законопроект треба розглядати, підтримувати обговорення. Стосується тих злочинів, стосується тих збитків, наносяться далі. Ну, народний депутат неLрахую себе злочинцем іншим, поки що. скажіть, ласка, чого, куди неLзайшов кабінети, мною бояться говорити відкрито. неLє тотальним прослуховуванням боку Служби безпеки всіх всія України. розумієте, ну, неLхотять, лише узнали, заходить Мельничук , неLхочуть говорити ніхто кажуть: мовчи, тихо, вийдемо вулицю. коїться державі це, повірте мені, неLрадіослухачів говорю. Мене турбує, неLможу вільно розмовляти ким ніде. Дякую.
 ПРИСТАЙКО В.І. Ну, чесно кажучи, неLдуже предмет цього закону, ведемо мову. Але, принципі, можу сказати єдине, служба безпеки України розслідує всього із Кримінального кодексу більше, 400, 33 склади злочину. Якщо йдеться необхідність використання при розслідуванні кримінальних справ тих засобів, кажете, є відповідний механізм визначений законі, службу безпеки України, Закон оперативно-розшукову діяльність, зокрема Конституції, заходи видається дозвіл виключно судом, якщо є цьому потреба, безумовно Служба безпеки України цим користується.
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Фракція Блоку Юлії Тимошенко, Партія "Батьківщина", Кирильчук.
 Володимир Ілліч, дійсно, закон потрібний, будемо підтримувати його. попередній інформації, виступав ваш керівник, заявив, крім тих державних служб, можуть закону підслуховувати прослуховувати, зараз Україні багато створилося таких відомств, без дозволу влади теж займаються прослуховуванням телефонів, факсів інше. думаю, збиратимуть інформацію комп'ютерів теж. Є вас методи боротьби із ними? знаєте хоч трохи їх таких, їх треба присікати, знаходяться такому політичному полі, їх неLзможете прибрати рук. Дякую.
 ПРИСТАЙКО В.І. запитання.
 Власне, віднесення підслідності слідчих підрозділів Служби безпеки України цих трьох складів злочину, йдеться, дасть, безумовно, можливість розширити можливості Служби безпеки України займатися оперативно-розшуковою діяльністю цій сфері, кажете.
 ГОЛОВА. ласка, Юрій Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Прошу передати слово Слабенку, "Наша Україна".
 ГОЛОВА. Сергій Слабенко, ласка.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 мене питання є. сьогоднішній день існує розуміння, статті, яких можна порушити кримінальну справу, вже компетенції відповідного органу є - МВД. Мене цікавить, то, можливо, МВД неефективно працює, мак перевантажено зараз розглядом таких справ такими ознаками правопорушень, тепер треба вас долучати, є, власне, ваша ініціатива, вас саме люди звертаються вважають, тільки ваша служба може , компетентний орган вирішити питання суті?
 ПРИСТАЙКО В.І.Дякую питання.
 Справа тому, взагалі склади злочину нашого кримінального судочинства нові склади злочину. увійшли Кримінальний кодекс тій редакції, якій зараз є, 1 вересня 2001 року. сьогоднішній день передбачено, розслідуванням цих складів злочинів займається Міністерство внутрішніх справ. законопроекті Кабінету Міністрів неLстоїть питання, усунути слідчі підрозділи Міністерства внутрішніх справ передати винятково Службі безпеки України. Тобто йдеться те, що, якщо виявлять порушать кримінальну справу слідчі МВС, будуть її розслідувати, додатково цим буде займатися Служба безпеки України. Тото неLусуваються цього слідчі підрозділи Міністерства внутрішніх справ.
 ГОЛОВА. ласка, Андрій Шкіль.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу! По-перше. хотів, наших радіослухачів відповіли запитання. Скільки рядочків має законопроект, довго обговорюємо?
 одне запитання. принципі, неLзовсім колезі попередньому відповіли доцільність передачі Службі безпеки. добре працює Міністерство внутрішніх справ погано?
 Краще буде працювати Служба безпеки ні. дублювання функцій дуже часто, самі маєте зрозуміти, є підозра, дублювання функцій, пов'язано тим, хтось гірше впорювався цими обов’язками ж, відповідно, є бажання попрацювати краще.
 Перше питання обов'язково.
 ПРИСТАЙКО В.І. запитання.
 Перша частина. Закон виглядає так. Верховна Рада постановляє частину 3 статті 112 Кримінально-процесуального кодексу цифри 334 доповнити цифрами 361, 362 363. Тобто, поряд тими складами злочину, розслідуємо дати право розслідувати. Ось, власне, закон.
 стосується, вибачаюсь, може неLкінця відповів запитання. стосується займається Служба безпеки України цими питаннями, починаючи розробки, виготовлення розповсюдження пристроїв, використовуються зняття інформації.
 Уже Служба безпеки України, закону підприємництво, покладено завдання ліцензування цієї діяльності займаємося . нас видали останні роки 23 ліцензії виготовлення. надання змоги займатися......... власне оперативно-розшукової діяльності безумовно розширить можливість Служби безпеки України. Не йдеться те, Міністерство внутрішніх справ працює гірше, краще, комплекс питань законодавства віднесено компетенції Служби безпеки України.
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Юрій Кармазін комітету.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Звісно, мова йде тільки три цифри Кримінально-процесуальний кодекс. Всього-навсього. Оце зміни подані імені цілого Кабінету Міністрів! підписом цілого Прем'єр-міністра України!
 Володимире Михайловичу, звертаю раз вашу увагу. 60-го року діє старий, абсолютно латаний-перелатаний, неLвідповідаючий багатьох своїх статтях Конституції України кодекс - Кримінально-процесуальний кодекс, уряд спромігся те, запропонувати 3 статті зараз, внести зміни, вами, серйозні депутати, відриваємо час, витрачаємо державні гроші.
 раз звертаюся Януковича. Пане Януковичу! Перегляньте свою державну політику, має бути вас державною, урядовою політикою законопроектів. Відкличте дріб'язкові законопроекти зосередьтеся по-серйозному підготовці цих кодексів. висловлюю думку комітету.
 тепер думка комітету. Комітет розглянув поданий Кабміном законопроект, дозволу сказати, вважає, його можна рекомендувати Верховній Раді України прийняти основу, оскільки пропонується злочини передати... неLпередати, доручити розслідувати Службі безпеці. Хоча висловлювалися застереження маю них доповісти. Застереження заключаються тому, злочини сфері використанні електронно-обчислювальних машин, комп’ютерів, систем комп'ютерних мереж є злочинами середньої тяжкості. передбачено статтею 12 Кримінального кодексу України і, зважаючи те, Служба безпеки України - правоохоронний орган спеціального призначення, злочини є новими держави. показує досвід західних держав, може впливати серйозно безпеку держави, вважаємо, зміни треба приймати.
 Оскільки закон неLпотребує доопрацювання, відповідно статті 6.5.6 Регламенту Верховної Ради комітет пропонує прийнятий його цілому закон, тобто першому читанні, потім цілому закон того, неLвитрачати, Володимире Михайловичу, нашого дорогоцінного часу. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Дякую. ні.
 КАРМАЗІН Ю.А. Мені здається, питань неLтреба задавати.
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, ласка. Ну, питання є, одну хвилиночку, Сергій Шевчук питання хоче задати. Ну питання, вас, народного депутата аналогічні. Ну ви...
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Юрію Анатолійовичу, шановний, хочу вас запитати неLпорядку того, хочу оправдати уряд Януковича, сам його інколи критикую, хочу нагадати, право законодавчої ініціативи крім уряду мають народні депутати. нас парламенті минулого скликання аж два комітети, відповідають правоохоронну діяльність цьому скликанні два таких. чому річ, чому Кримінально-процесуальний кодекс неLопрацьований, власне, депутатським корпусом тими багаточисельними юристами вами зокрема, поясність, ласка. буду вдячний.
 КАРМАЗІН Ю.А. дуже вдячний вам, пане Сергій, питання. Хочу тільки сказати, Кримінально-процесуальний кодекс під силу опановувати неLодному народному депутату, цілим авторським колективам цілим академіям університетам, фінансуємо Державного бюджету України, цілому уряду, має своєму складі міністерства, мають визначати напрямок.
 усьому світі 90-95 відсотків законопроектів розробляється саме урядами країн, забезпечують їх фінансування, тільки 5 відсотків подається народними депутатами України того, забезпечити комплексність, цілісність далі документів. Якщо мені надасте можливість хоча однієї сотої тих наукових сил, є, дайте мені їх під це, через тиждень покладу...
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Анатолійович.
 КАРМАЗІН Ю.А. ...цей кодекс сюди. Все, немає питань. Через тиждень.
 ГОЛОВА. Дякую. переконливо, переконливо, да. Сідайте, ласка.
 Так, ласка, народний депутат Пузаков, фракція комуністів, наступний - Шкіль.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Фахівцями міста Кіровограда цих питаннях пропонуються деякі косметичні зміни. Стаття 361, перший абзац: "незаконне втручання" замінити "несанкціоноване втручання". Стаття 362 перший абзац погано сприймається. Здається, було чіткіше, якщо написати: "викрадення , привласнення, вимагання комп'ютерної інформації заволодіння нею шляхом шахрайства зловживання службовою особою своїм службовим становищем вище означеними цілями", неLзловживання взагалі карається.
 Стаття 363 - "Порушення правил експлуатації". неLюрист, вважаю, кожному обчислювальному центрі є якісь правила: установлюються наказом підприємству, інші якимись відомчими, іноді протизаконними документами. порушення таких правил карати п’ятидесяттю неоподаткованими мінімумами навіть позбавленням волі? Формально витікає такого нечітко виписаного закону. ділі, житті буде так: найде підхід суду, виграє процес, суд, будучи зацікавленим, визнає правила несуттєвими, інші, будучи спонсорованими зацікавленою конкурентній боротьбі стороною, визнає суттєвими накаже винуватого дріб'язковому, формально підсудному пункті під цю завіску. формальною підставою цього, розв'яже руки судді, буде якраз закон. Отже, нечітко виписані закони - шлях свавілля корупції зловживання своїм службовим становищем, числі першу чергу судді прокуратурі, органах слідства. визнають всі, ми, жаль, продовжуємо приймати закони, дишло - куди суддя поверне, туди вишло. Дякую.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 народні депутати, радіослухачі, хотів би, по-першому, наголосити, виступі попередника мого незаконне санкціоноване, повністю погоджуюсь, має бути наголошено тому, незаконне втручання. може бути санкціоновано, неLзаконне. все. санкція може бути накладена незаконно, погоджуюся, має бути слово “незаконне втручання". пропозиція неLє слушною.
 разом тим хотів наголосити одній речі. Що, знаєте, дуже часто захистом втручання стоїть бажання втручатися. принципі прострога є. переконаний, напевно знають всіх провайдерів, всі, працює Інтернеті, знають, обов'язковим наданням права ліцензію провайдерів, той, забезпечує послуги Інтернету населення, має бути обов'язкове встановлення сервера Службі безпеки.
 Тобто означає простою мовою? Все, напишете електронною поштою, може бути прочитано представниками Служби безпеки. Тільки хотілося вірити, читають того, отримають дозвіл роблять законно.
 Ось унормування цього правила є необхідним нашого боку. Тобто мусимо, давши дозвіл, пізніше контролювати. коли, скажемо, Служба безпеки буде робити без дозволу, проконтролювати буде неможливо.
 переконаний, дуже рідко бувають закони, треба підтримати відразу цілому однозначно, власне належить цих законів. Власне того, пізніше буде простіше буде контролювати процеси, простіше було контролювати тих, прослуховує законно законної санкції, той, знімає інформацію. говорити те, буде давати можливість захищати нас несанкціонованого, незаконного зняття. хочеться вірити, поки-що теорія, практиці зараз ті, знімають інформацію, володіють часто значно якіснішими засобами зняття цієї інформації, ніж, наприклад, Служба безпеки, тими засобами, мали застерегти нас зняття цієї інформації. приклад, розташування російського консульства Львові. розташовано 5 метрах розвідки військової західного напрямку військ, прикордонної служби західного напрямку. чітко там, неLтреба жодних спеціальних засобів. 30 доларів коштує прилад, включаючись, повністю дивишся, працює таємний комп’ютер військової розвідки України.
 читається іноземному посольстві.
 я, речі, звертаю раз увагу вже котре, хоча, принципі, жодного результату цього немає. законопроект треба підтримувати цілому чітко однозначно. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України щодо відповідальності осіб порушення роботу автоматизованих систем завершено.
 Рішення будемо приймати день голосування.
 хочу вами порадитися. нас присутня Олександра Володимирівна, мужньо чекає, розглянемо її законопроект. Може, її буквально протягом трьох хвилин обговоримо? зрозуміло.
 ласка, Олександра Володимирівна. честь свята. честь свята, точніше. Да, да. Якщо буде ваша воля. Буквально два слова.
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дуже дякую. Одну хвилиночку. Хочу, по-перше, подякувати, прийняли рішення парламентські слухання стосовно розвитку підприємництва малого бізнесу. Просила всіх депутатів дати питання, хотіли почути відповідь, кого хотіли послухати.
 Щодо проекту закону, дуже коротко. нас немає зрівняльної статистики Європейським Союзом Україною, читаєте, сьогодні, наприклад, рівняють Україну Польщею іншою державою питанню розвитку малого середнього бізнесу, зрозумійте, незрівнянні цифри. нас немає статистики мікропідприємства, нема середнє підприємство, мале неLвизначає таку норму, Європі.
 пропонується внести закон підприємництво норми Європейського союзу, було нормальна система зрівнення. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Сідайте, ласка.
 Володимир Кирилович Черняк.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, цього часу неLіснує чіткого визначення того, нас є мікропідприємствами, є малими є середніми.
 Законопроектом передбачається визначити критерії мікро-, малих середніх підприємств, усунути неузгодженість між Законами України "Про підприємства Україні" "Про державну підтримку малого підприємництва щодо визначення понять критеріїв вищеназваних підприємств.
 Мікропідприємство - підприємство із середньобліковою річною чисельністю працівників неLбільше, 10 чоловіки обсягом річного валового доходу неLбільше, 100 тисяч євро. Мале підприємство, підприємство із середньообліковою річною чисельністю працівників неLбільше, 50 чоловік обсягом річного валового продукту доходу неLбільше, 500 тисяч євро. середнє підприємство, підприємство із середньообліковою чисельністю працівників неLбільше, 250 чоловік обсягом річного валового доходу неLбільше, 2 мільйони євро.
 Ось параметри визначення цих категорій. Комітет питань економічної політики розглянув законопроек пропоную Верховній Раді України прийняти його основу. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, немає заперечень вас цього приводу? Немає. приймаємо.
 Костянтин Меркурійович Ситник, ласка.
 
 СИТНИК К.М.
 мене велике прохання вас, Володимире Михайловичу, може все-таки міністра Шевчука теж заслухали, 2-3 хвилин максимум.
 ГОЛОВА. Давайте, Червону книгу йдеться. Якщо немає заперечень, швидко пройдемо його.
 Кармазін Юрій Анатолійович, вас було, якесь зауваження? Поки іде міністр...
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу, просто записаний цьому питанню хотів сказати, закон, внесла зараз, доповідала Олександра Володимирівна Кужель, щиро вітаю 8 Березням, нагально необхідний, треба визначитись, мікропідприємство, мале, середнє того, неLбуло свавілля податківців, того, люди відчували себе, ну, розкритими легенями, бізнес почав працювати, взагалі підприємництво піднялось, неLдавили їх потім іншими питаннями.
 буду пропонувати, закон прийняли першому, другому читанні однозначно зразу. виникає питання, велике підприємство? все, неLпередбачено, середнє, мале мікро - є якраз велике підприємство.
 ГОЛОВА. мудру думку. Дякую.
 ласка, Василь Якович. Дуже коротко.
 ШЕВЧУК В.Я.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 дуже коротко. просив вас підтримати короткий, важливий законопроект, передбачає зміни, спрямовується посилення охорони відтворення об'єктів, знаходяться під загрозою зникнення, тобто об'єкти тваринного рослинного світу, заносяться Червоної книги України. Уточнення незначні. Територія поширення, включаючи всю територію України, континентальний шельф виключно морську економічну зону. Передбачається, охорона відтворення забезпечуються органами державної влади, органами місцевого самоврядування, юридичними, фізичними особами. Об'єкти Червоної книги стають прийняттям цих змін об'єктами права державної, комунальної приватної власності, ведення Червоної книги покладається Міністерство екології природних ресурсів України.
 Кость Меркурійовичу, народні депутати, просив підтримати.
 ГОЛОВА. колеги! Є якісь зауваження, міркування, немає?
 Кость Меркурійович, ласка.
 
 СИТНИК К.М.
 Оскільки один із авторів Червоної книги, хочу всіляко підтримати зміни закону просити колег теж підтримати. Спасибі.
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Іван Олександрович, комітету.
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Голово! народні депутати! поданому Кабінетом Міністрів Україні законопроекті пропонується привести положення статті 64 Закону Україна охорону навколишнього природного середовища відповідність положень Закону Червону книгу, був прийнятий минулому році.
 конкретно пропонує Кабінет Міністрів змінити статті 64 Закону охорону навколишнього природного середовища? Перше все, пропонується розширити зону відповідальності України охорону рідкісних таких, перебувають під загрозою зникнення видів тваринного рослинного світу, саме, відповідальність держави поширюється континентальний шельф виключно морську економічну зону, відповідатиме статті 4 Закону Червону книгу.
 Крім того, статті 64 Закону охорону навколишнього природного середовища пропонується зняти положення те, Верховна Рада затверджує положення Червону книгу України, Законом Червону книгу, стаття 15 "Ведення Червоної книги України" покладається спеціально уповноважений центральний орган виконавчої влади питань екології природних ресурсів.
 Нарешті Кабінет Міністрів України пропонує більш чітко виписати зобов'язання органів державної влади, органів місцевого самоврядування, юридичних фізичних осіб, є суб'єктами використання тваринного рослинного світу.
 Комітет своєму засіданні ретельно розглянув урядовий законопроект пропонує прийняти його основу.
 Реалізація закону неLвимагає додаткових витрат Державного бюджету. Зауваження Комітету питань бюджету неLнадійшло.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради підтримує законопроект. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Немає запитань?
 прошу вас, неLзаважайте мені працювати. Оржаховський, ласка.
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів. Іване Олександровичу! мене вас приводу вашого законопроекту є питання такі.
 мене Херсонщині зокрема Каланчацькому районі є заказник - Державний заказник ..................
 ньому відповідно під ваш законопроект тоже достатньо птиць всього іншого, флора фауна вся, котра повинна захищатися нашою державою. Сталося так, обласна рада прийняла рішення заказник, ось різних причин силові структури мабуть неLбез допомоги міста Києва втручаються роблять зусилля через суди, цього заказника неLбуло.
 неLзнаю цим стоїть, факт той, район визнав, область визнала йде намагання. відповідно тій птиці... тій флорі фауні може бути, ну кажуть, неLдуже добре, якщо неLзупинимо це.
 ЗАЄЦЬ І.О. знаєте, позиція нашого комітету полягає тому, повинні розширювати заповідні території. думаю, якщо звернетеся нашого комітету, звернетеся Міністерства екології природних ресурсів, спільно підштовхнемо питання його вирішення. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги! Завершили розгляд питання?
 Розгляд проекту Закону внесення зміни статті 64 Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища" завершено. Рішення будемо приймати...
 Юрій Кармазін, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу, дякую. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, хочу, неLперетворювали законодавчий процес щось незрозуміле. Є передбачене Регламентом обговорення, нас залі неLбагато, давайте будемо обговорювати.
 вважаю, законопроект, зараз доповідав народний депутат Іван Заєць, член "Нашої України", є абсолютно слушним, треба змінювати статтю 64 закону. Закон "Про Червону Книгу України", був прийнятий 2002 році, треба час пам'ятати дотримуватися, дотримуватися його виконавчій владі.
 те, доповнюємо територій, охороняються, включаємо континентальний шельф виключно морську економічну зону, передбачаємо, є об'єктами права державної, комунальної, приватної власності об'єкти Червоної Книги України, хотів, забезпечили ефективний механізм виконання цього закону. зайдіть зараз будь-який перехід побачите, продаються квіти, занесені Червоної Книги. механізм виконання? Немає механізму виконання.
 хотів би, разом тим, приймаємо закони, час вимагали виконання цих законів передбачали механізми. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, вже 15 хвилин забрали "Різного". Народний депутат Мазуренко, ласка, ви... Ввімкніть мікрофон Мазуренка.
 
 МАЗУРЕНКО В.І. Володимире Михайловичу колеги, дуже прошу розглянути один законопроект, узгоджений, декілька хвилин тільки його пояснення все.
 ГОЛОВА. Ну, є заперечення. колеги, тим більше, дивлюся, написано рішенні комітету відхилити поданий Кабінетом Міністрів, його треба обговорювати. Ну давайте таким чином, якщо, оскільки розбігаються позиції Кабінету Міністрів комітету профільного, треба буде обговорювати проект. .
 Одну хвилинку, державний секретар Гапон, Міністерство внутрішніх справ. ласка, мікрофону скажіть, йде мова вас.
 ГАПОН О.А.
 Законопроект узгоджено погоджуємося законопроектом, подає народний депутат Мазуренко.
 ГОЛОВА. Ну обговорюємо його. Ну є заперечення, неLможу зараз обговорювати. Все, дякую.
 колеги, переходимо "Різного". Так, висвітіть табло, ласка, "Різному" записався. Народний депутат Пузаков, ласка, фракція комуністів. Підготуватися Кармазіну.
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Так, комуністам складно вийти телебачення, радіо, пресу, переддень чудового весняного свята вітання жінок всієї України хочу використати трибуну Верховної Ради.
 Дорогі жінки! імені комуністів нашої фракції щиро вітаю вас святом весни, світла надії. жінками пов'язують прихід весни, родинне тепло затишок, душевну щедрість наших берегинь, матерів, дружин, сестер. Важко переоцінити роль жіноцтва нашому житті, вплив його духовного, інтелектуального, професійного потенціалу розвиток всіх сфер нашого життя.
 Дорогі жінки! шануємо вас одвічну жіночу мудрість терпіння, налаштованість добро милосердя, вміння розуміти, підтримувати прощати, дарувати натхнення оптимізм. Нехай наповняться ваші серця любов'ю, надією щасливе майбутнє добру долю кожної родини. Щастя, радості довголіття, вічної краси, молодості здоров'я. Будьте завжди коханими.
 Але, жаль, прийдеться говорити гіркоту нашого життя, більшість наших прекрасних жінок забули свято. Ось пише молода жінка-мати, інвалід першої групи.
 "Вже десять років відтоді, відзначала свято, було мене самим радісним щасливим. день мені дарували букет перших весняних квітів. весною приносили промінчики тепла щастя. мій синок Андрійко неLкупить квітів хаті нас неLбуде свята, нас немає грошей навіть хліб. моєї пенсії - 86 гривнів - вистачає тільки ліки. догляду мною інвалідом сім'я отримує аж 5 гривень 65 копійок.
 Зачитаю уривок листа молодої вчительки Вільшанського району села Березова балка. "Працювати школі більше ніколи неLбуду, мене неLвистачає сил дивитися цих дітей, очах яких тільки смуток. Кожного ранку іду класу думаю: були живі здорові, хоч ніякого горя кого неLбуло. Дивлюсь них думаю: збудуться їх мрії, будуть навчатися вищих учбових закладах, матимуть змогу отримати роботу, їх зустріне життя? мені хочеться, потрібні були державі."
 Таких листів сотні кожному них виливається біль стогін людського серця. Хочу звернутися вас, наші мудрі, сильні духом жінки, нормальне життя буде лише тоді, повірите нам, комуністам, - єдина сила, змозі поставити заслон хапугам, ворам, корумпованим кланам дасть людям нормальне життя. святом вас, любі жінки. увагу. 
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін. ласка. Гурова немає, дивлюся так. Дорогунцова немає. Значить, підготуватися Лещенку.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія захисників вітчизни.
 народні депутати, народе України, ніколи неLдумав, дванадцятому році незалежності держави. нас державі всупереч Конституції, приймали цій залі, буде введено цензуру, пряму цензуру відношенню депутатів. нагадую, статті 15-й частині другій написано: "Жодна ідеологія неLможе визнаватися державою обов'язкова, другому цензура заборонена".
 заборонили реєстрацію проекту Закону, підготовленого народним депутатом Кармазіним надання згоди направлення підрозділу, батальйону військового, яким запропонував проекті законі очолити Головнокомандуючому Леоніду Даниловичу Кучмі огляду важливість політичного цього моменту відповідальність його. Спочатку працівники секретаріату заборонили, потім Голова Верховної Ради написав "не реєструвати".
 вважаю, ганебна дата історії українського парламентаризму, принаймні такого неLбуло всю історію нашої держави, якійсь законопроект якомусь народному депутату заборонили реєструвати. вважаю, Володимир Михайлович Литвин має вибачитись при всьому українському народі свої ганебні дії. того, неLсталося того, може статися зараз, може статися те, 9 березня громадяни зберуться мирно демонстрацію, дозволяє стаття 39-та Конституції України: "Право громадян збиратися мирно, без зброї проводити мітинги, демонстрації". Уряд прийняв постанову, якою затвердив тимчасове положення проведення організації проведення мирних масових заходів акцій. Цією постановою передбачено місцевих регіональних відділів, партій неLменше, ніж 10 робочих днів зазначеної дати повідомити маршрути. Передбачено багато яких застережень, повністю порушують Конституцію України.
 звернувся Комітет питань прав людини пана Удовенка отримав кваліфіковану відповідь, положення порушує права людини.
 звертаюся Прем’єр-міністра уряду Януковича: неLробіть зіткнення людьми, станьте сторону Конституції скасуйте прийняття постанови.
 Звертаюсь пана Лавриновича: пане Лавринович, підписали заключення пояснювальну записку цього положення. Схаменіться, ласка, пам'ятайте, керуєте міністерством справедливості.
 використав вас, Володимир Михайлович, половину свого часу "Різного".
 ГОЛОВА. Відключіть мікрофон.
 народні депутати, дозвольте репліку народному депутатові.
 Оскільки звертали увагу те, неLповинні розглядати дріб'язкові питання, займатися справді тими проблемами, якими повинна займатися Верховна Рада. інформую народних депутатів, компетенції, повноважень Верховної Ради належить схвалення рішень надання військової допомоги іншим державам направлення підрозділів Збройних Сил України іншої держави допуск підрозділів Збройних Сил інших держав територію України. вносити відповідне подання має виключно Президент поступив правильно законно.
 прошу шановного колегу вивчати Конституцію, буде нормально.
 ласка, запрошую Лещенка.
 
 вас... прізвища вашого неLназивав.
 ласка.
 
 неLвас звертався.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимир Михайлович, народні депутати, виборці!
 Україні продовжується геноцид боку виконавчої влади стосовно власного народу. голоду, холоду, хвороб щороку помирає кілька сотень тисяч людей. Смертність два рази перевищує народжуваність. цьому тлі неLвикликає подиву злочинне, мій погляд, ставлення влади новонароджених діток. Держава неLможе вирішити елементарного питання - повністю забезпечити медичні заклади вакцинами обов'язкового їх щеплення.
 Борзнянському районі Чернігівської області, наприклад, протязі півроку неLбуло вакцин АК, ДП паратитної. Недавно виділили 20 відсотків потреби, вже помісячний віковий ценз. Навіть гроші батьки неLмають змоги. загроза здоров'я життя дітей.
 Звертаюся зв’язку цим міністра охорони здоров'я Кидаєва вимогою проінформувати заходи щодо забезпечення вирішення цього питання.
 Решту зекономленого мною Регламенту прошу передати народному депутату України Носенку. увагу.
 ГОЛОВА. ласка.
 
 НОСЕНКО М.П.
 Народний депутат Носенко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці! Уже протягом півріччя українському суспільстві тривогою обговорюється питання приватизацію підприємств "Укразалізниці". Проект Закону України "Про державну програму приватизації" частині, пропонується вилучити відбірні структурні підрозділи залізниць переліку об'єктів права державної вланості. Не жарт насторожив занепокоїв усії залізничників України. списки потрапили підприємства, входять останньої ланки технологічного ланцюга утворення продукції залізничного транспорту.
 Це, образно кажучи, приватизація яблук саду. Таким станом речей шоковані представники керівних органів профспілки залізничників транспортних будівельників України, котра протягом майже всього періоду незалежності України йшла фарватері нинішньої економічної політики держави. наслідок, появилася заява ради цієї профспілки, хочу озвучити.
 Заява ради профспілки залізничників транспортних будівельників України приводу намірів органів державної влади щодо приватизації залізничного транспорту. проекті Закону України "Про державну програму приватизації", передбачається затвердити державну програму приватизації 2003-2008 роки пропонується вилучити частину структурних підрозділів залізниць переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації.
 Таким чином переліку об'єктів, пропонується приватизацію, попадають пасажирські вантажні вагони, локомотиви, вагонні локомотивні депо, ремонтна діагностична техніка, диспетчерська система, відновлювані поїзди, вокзали інше, складає спільно колійним енергетичним господарством системи сигналізації телекомунікацій, цілісний майновий комплекс. приватизація окремих об'єктів інфраструктури залізничного транспорту порушить єдиний технологічний процес, унеможливить централізовану систему управління забезпечення безпеки руху, матиме катастрофічні наслідки призвели хаосу залізницях. залізничний транспорт є головною транспортною магістраллю України, забезпечує біля 80 процентів пасажирських вантажних перевезень. Галузь працює стабільно рентабельно, є надійним держаним джерелом податків наповнення ...
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург передала свій час.
 НОСЕНКО М.П. дякую, Ольга Петрівна вам. термінова проблема, треба її розглянути.
 Галузь неLотримує коштів Державного бюджету розвиток залізничного транспорту, навіть фінансує виконання багатьох державних програм. зв'язку цим викликає подив недалекоглядна політика деяких державних діячів, метою вирішення тимчасових бюджетних проблем догоду міжнародним фінансовим структурам ставлять під загрозу неLлише діяльність залізничного транспорту, майбутнє держави, її самостійність.
 Рада профспілки залізничників транспортних будівельників України імені півмільйонного колективу залізничників висловлює рішучий протест намірам державної влади зруйнувати залізничну галузь заявляє свій намір захищати інтереси залізничників всіма доступними засобами, неLвиключаючи при цьому проведення загального галузевого безстрокового страйку. Відповідальність дестабілізацію соціально-економічної ситуації галузі цілому Україні, економічні наслідки масових акцій протесту залишаться совісті тих, має намір прийняти вищезгаданий закон.
 вимагаємо центральних органів державної влади України залишити залізниці, цілісні майнові комплекси переліку об'єктів права державної власності, неLдопустити руйнації стратегічно важливої держави галузі.
 Враховуючи обставини, закликаю своїх колег залізничників, був начальник залізничної станції, долучитися акції протесту опозиційних сил "Повстань Україно!", продовжується 9 березня усіх великих малих містах України. Інакше те,
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон.
 НОСЕНКО М.П. Інакше те, що... що...
 ГОЛОВА. ласка, Юрій Соломатін. Фракція комуністів.
 Підготуватися Кравченку.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, Київська область.
 колеги! сам росіянин походженням, хочу поздоровити всіх наших співвітчизників, моїх земляків тим Шевченківським днем, буде Україна святкувати 9 березня.
 Саме день неділю 9 березня цього року 11 годині ранку біля метро "Арсенальна" збирається частина прихильників Тараса Григоровича Шевченка, сповідує комуністичну думку.
 прийдемо разом площі Європейської, з'єднаємося колонами Соціалістичної партії України ба Блоку Юлії Тимошенко вирушимо 12 годині пам'ятнику великого сина українського народу Тараса Шевченка. Саме під час шанування пам'яті великого сина українського народу скажемо тверде "ні" кримінально-олігархічному режиму Кучми підтвердимо рішучість рамках акції "Повстань, Україно!" боротися того часу, поки ганебний режим під тиском власного народу неLпіде добровільно відставку. Наша візьме. Наша справа справедлива, переможемо! увагу.
 ГОЛОВА. Микола Кравченко. Підготуватися Крючкову. Фракція комуністів. ласка.
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги! Уважаемый Владимир Михайлович! Владимир Михайлович, обращаюсь очень серьезному вопросу, связаного моим запросом, вернее неLмоим, запросом парламента Президенту щодо чергового підвищення тарифів перевезення вантажів УКрзалізниці.
 обращаю ваше внимание, своем запросе четко изложил, Министерство транспорта , подняв тарифы перевезення железнодорожным транспортом, нарушило 2 закона: природні монополії... вернее, закон указ Президента заходы щодо реалізації державної політики сфері природних монополій.
 Ряд депутатов, числе я, мы прошли круги ада, неLсмогли повлиять приостановить то, чтобы 10 января эти тарифы неLподнялись. обратился Президенту, депутаты Верховного Совета поддержали 250 голосами, отправили это Президенту.
 Далее получается, уважаемые коллеги, следующее. Мне ответил вам, Владимир Михайлович, ответил глава Администрации, затем мне дал ответ перший заступник голови, вернее, перший заступник держсекретаря Министерства транспорта Украины круг замкнулся.
 должен ответить, парламент, признав необходимость втручання Президента прийняття виваженого економіки рішення именно Президента. Поэтому, Владимир Михайлович, неLудовлетворен ответом. прошу вас дать протокольное поручение, чтобы мне ответе дали какую визу наложил парламентском зверненні, парламентском запросе Президенту, какую визу дал, доручення кому было дано этому вопросу?
 вижу развитие этой ситуации следующим образом. Президент должен дать команду, создать рабочую группу, подготовить всеукраинское совещание этому злободневнейшему вопросу мы расскажем пану Кирпе, министру, чтобы нас учил всех неLэкрана телевизора как управлять экономикой Украины, расскажет как счет уничтожения других отраслей процветает его подотрасль. рассказывает каким образом надо учить.
 Поэтому, уважаемый Владимир Михайлович, прошу вас дать протокольное поручение всем этим вопросам. Спасибо внимание.
 ГОЛОВА. одразу прошу секретаріат підготувати відповідні листи, повернути відповіді, запит повинен відповідати той, кого звертались, попросити роз'яснити конкретно тим питанням, були порушені депутатському запиті. Прошу негайно підготувати.
 ласка, Георгій Корнійович Крючков, підготуватися Осташу.
 
 КРЮЧКОВ Г.К. Володимире Михайловичу! колеги! хотів порушити два невеликі питання. Перше. Президент своєму телевізійному зверненні звинуватив, практично, Верховну Раду і, зокрема опозицію, нібито заблокувала роботу здійсненню конституційної реформи. хотів сказати, що, неLзнаю, опозицію ідеться, представники нашої фракції роботи президентській комісії неLзапрошувались. моє запитання членів інших фракцій президентських: скільки відбулось засідань розглядались питання, відповіли, жодного засідання президентської комісії неLбуло, тому, мій погляд, дуже некоректно боку глави держави звинувачувати парламент. Точно так, сказано, неLдала узгоджених результатів робота комісії, створеної Верховною Радою.
 Відверто кажучи, комісія наша працює дуже неоперативно, мій погляд, її треба інтенсифікувати, неLтому, хтось її блокує, навпаки наполягаємо прискоренні цієї роботи. хотів сказати заради справедливості, бо, мене, нікому неLдозволено говорити неправду.
 Друге. Володимире Михайловичу, є питання. Значить, Президент своїм указом затвердив положення Державну митну службу. Написано, роботі колегії можуть брати участь представники Адміністрації Президента, секретаріату Кабінету Міністрів запрошенням Держмитслужби України представники Верховної Ради України. Зразу дискримінація відносно народних депутатів Верховної Ради. між іншим.
 Головне. 18 жовтня Кабінет Міністрів видає постанову колегію. Другий пункт цієї постанови: "Затвердити членами колегії Державної митної служби правом дорадчого голосу Добкіна Михайла Марковича, Плохого Ігоря Івановича, Святоша Дмитра Володимировича згодою. підписав - неLзнаю.
 29 січня цього року Віктор Федорович Янукович підписує розпорядження - затвердити членом колегії Держмитслужби правом дорадчого голосу Ландика Валентина Івановича. неLзабагато? Чотири народних депутати митну службу. Чого туди, вибачте слові, активно вторгаються?
 просив би, Володимире Михайловичу, оформити шляхом депутатського запиту. переговоріть, ласка, скажіть - треба навести цьому порядок. Не треба компрометувати Верховну Раду. якщо комусь уже кортить туди піти працювати, там, мабуть, можна якійсь митній службі попрацювати замість Верховної Ради. увагу.
 ГОЛОВА. Секретаріат прошу підготувати відповідне звернення. Ігор Осташ, фракція "Наша Україна". Підготуватися Павловському.
 
 ОСТАШ І.І. колеги, земляки українці, депутати різних парламентських фракцій депутати різних політичних партій дуже авторитетні, фахові заслужені українці підписали звернення громадськості, якому. зокрема, говориться: "Ми, депутати різних парламентських фракцій, серйозно стурбовані ситуацією, склалася навколо Львівського національного університету імені Івана Франка. Нещодавно стали свідками появи першого числа анонімного видання "Влада людину", поширеного "Вісником" громадського комітету, без жодного імені під кількома публікаціями, спрямовані проти університету проти його керівника - ректора, професора Івана Вакарчука.
 вважаємо неприпустимим перенесення брудних політичних технологій зразок чорного піару таку важливу галузь, освіта, плекає наших майбутніх громадян України.
 Львівський національний університет України Івана Франка є неLтільки гордістю України, авторитетним науковим центром Європи. знаємо Івана Вакарчука відомого вченого, лауреата Державної премії України галузі науки техніки, автора багатьох оригінальних монографій підручників. Очевидно . зроблено тому, березні цього року минає термін перебування посаді ректора. такому випадку Міністерство освіти науки оголосить конкурс заміщення вакантної посади. процедура передбачена Законом України, відповідним чином регламентована статутом університету, прийняла конференція трудового колективу затвердило Міністерство освіти України минулого року.
 І, можливо, декому неLподобається факт, конференція узаконила обов'язковий дев'ятирічний термін університетського стажу, тим самим оберігаючи університет людей випадкових нав'язаних згори парашутистів. абсолютно вмотивована норма, стимулює саме власне університетські кадри самовдосконалення службового росту.
 щиро зацікавлені тому, підтримати розвинути реформи, розпочаті університеті створенням нових факультетів коледжів, кафедр центрів, появою потужної інтелектуальної друкованої продукції, проведенням численних міжнародних семінарів конференцій.
 підтримуємо колектив Львівського національного університету його ректора Івана Вакарчука, який, дійсно, став одним кращих вузів Україні користується заслуженим авторитетом європейському університетському середовищі.
 Друге, хотів сказати, оголошено депутатський запит щодо з'ясування обставин, передували банкрутству Кодирицького цукрового заводу. знаємо, славний завод, навіть є практично відомий неLтільки Україні, його межами, давав відому цукрову продукцією є, фактично, містоутворюючим підприємством. Але, жаль, результаті появи нового власника приватизації ЗАТ "Дубноцукроагро", практично, завод доведений ручки, із 1100 осіб, працювали, працює всього 78.
 просив би, дійсно, Кабінет Міністрів, уважно подивитися проблеми Кодирицького цукрового заводу.
 останнє, хотів би, вітаючи наших жінок, сестер, дружин, наших рідних святом весни, хотів закликати всіх тих, поважає підтримує блок Віктора Ющенка "Наша Україна" Михайловську площу 9 березня тим, разом 11-ій годині вирушити пам'ятника великому Кобзареві тим, вклонитися пам'яті жертв голодомору і, дійсно, показати, українці, любимо Україну. увагу.
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Павловський, народний депутат, підготуватися....................
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Павловський, фракція блоку Юлії Тимошенко, Хмельницький.
 звертаюся наших вибоців голова київської партійної організації "Батьківщина", закликаю всіх киян підтримати блок, партію "Батьківщина", я, професор, звертаюся студентів їх батьків, приходьте разом 9 березня 11 годині Софіївську площу, разом нашим блоком приєднатися всієї опозиції, раз беруть участь комуністи, соціалісти, "Наша Україна", блок Юлії Тимошенко, тобто опозиція виступає, дійсно, прогресивний розвиток України. розкажемо сутність оцього звернення Президента, покажемо, Президент хоче зміцнити диктатуру далі пригноблювати народ, продовжити курс, посланні написав, 10 років неLтуди йшли знову неLтуди. покажемо, куди треба йти, відстоювати Україну, дійсно створити майбутнє нашої молоді, студентів.
 наше завдання, усі разом, повинні показати, - нація, могутні, можемо перемогти оці клани кримінальних олігархів. будете свідками представники, гірші представники України будуть відстоювати інтереси влади, будуть закликати вас, неLвиходили, навіть дехто буде лякати. хочу, знали, неLкажуть, Апеляційний суд, Верховний Суд визнав рішення суддів акції 16 вересня недійсними, незаконними, тобто суд неLможе заборонити ваше бажання жити краще. Суд неLможе заборонити зустріч народними депутатами. якщо будуть казати, - брехня. повинні знати.
 вас запрошую, виходьте. разом, тільки разом зможемо відстояти наше майбутнє. раз наголошую, прибічники блоку Юлії Тимошенко, збираємося Софіївській площі 11 годині, потім спуститися Хрещатик разом чотирма опозиційними силами віддати шану Шевченка виконати його заповіт “вставайте, кайдани порвіте” разом будемо боротися Україну. нас Батьківщина одна, ділити нічого. перспектива одна, тільки позбудимося оцього режиму, якщо подякуємо Леоніду Даниловичу, сприйме волю народу піде достроково відставку, порятунок, неLйого реформи, повинні знати, вже Донецькій, Луганській області, багатьох містах ................з'їли всіх котів собак, будемо купляти зерно, саме, було перед голодомором 1933 року. неLповинні допустити голодомору, маємо врятувати Україну.
 повстань Україно - єдиний шанс врятувати Україну! увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Сидорович Бокий, підготуватися Томенко.
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України.
 імені Соціалістичної партії України закликаю всіх українців 9 березня День пам'яті нашого великого пророка Тараса Шевченка вийти площі наших міст сіл піднести свій голос протесту проти нинішнього кримінального режиму: режиму мародерів, режиму, душить Україну хоче додушити кінця.
 вийшов цю трибуну також, повідомити те, вчора Президент України підписав Указ схвалення рішення Радою національної безпеки оборони, направлення нашого батальйону район можливих бойових дій біля Іраку.
 зв'язку цим група народних депутатів України, проконсультувавшись своїх політичних силах, проконсультувавшись із багатьма виборцями, внесла законопроект, покликаний, проект постанови Верховної Ради, покликаний підтримати Указ Президента. Зокрема цим проектом планується направити район можливих бойових дій миротворчий батальйон України під командуванням Верховного головнокомандуючого Збройних сил України капітана запасу Кучми Леоніда Даниловича. Бурхливі оплески. Комісаром батальйону призначити Табачника Дмитра Володимировича. Командирами рот призначити Медведчука Віктора Володимировича, Смірнова Юрія Олександровича, Піскуна Святослава Михайловича, штрафну роту зоні дій українського батальйону очолить Кравченко Юрій Федорович, прапороносцем батальйону рекомендується призначити генерала армії Марчука Євгена Кириловича, інтендантами: генералів Шкідченка Володимира Петровича Дагаєва Юрія Олександровича, начальником особливого відділу генерала Деркача Леоніда Васильовича. Рекомендовано батальйону включити керівний склад Адміністрації Президента України, Ради національної безпеки оборони, Генарального штабу Міністерство оборони України. прикриття батальйону Перській затоці доручити Кравчуку Леоніду Макаровичу підтягти флотилію "Бласко", протиповітряну оборону під час пересування "Бласко" забезпечити генералу армії Кузьмуку Олександру Івановичу.
 
 Реалізацію бойових трофеїв покласти Азарова Миколу Яновича.
 виходили із того, проект виносимо, виходячи почуття високої відповідальності долю України захист її національних інтересів, зміцнення наших партнерських зв'язків із Сполученими Штатами Америки.
 вважаємо, батальйон під командуванням капітана Кучми обов'язково проявить зразки високого професіоналізму, бойової виучки особисті високі моральні якості, честю виконає почесне доручення Української держави українського народу. Дякую.
 ГОЛОВА. Томенко. Підготуватися Білорусу.
 Прошу репліку зараз, хвилиночку. Прізвище неLзгадували, тоді, ласка.
 ласка, Микола Володимирович.
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, "Наша Україна".
 колеги! хотів привернути увагу вашу однієї серйозної проблеми, напередодні 8 березня активно дебатується, проблема пов'язана тим, стало модно, представники органів державної влади 8 Березня привертали увагу проблем жінок неLзаперечую цієї прихильності влади жінок, хотів би, них привертали увагу щоденно. хотів сказати те, знову нас Україні замайоріла зовнішня реклама поздоровленнями Президента Леоніда Кучми. знаєте, звернувся депутатським запитом під час новорічних поздоровлень Леоніда Кучми. дістав інформацію те, поздоровлення коштувало 1 мільйон 444 тисячі гривень думаю, дізнаємося ближчим часом скільки коштує поздоровлення нашим жінкам. хотів би, мільйони гривень, витрачаються поздоровлення, витрачалися соціальні виплати, виплати підвищення пенсій, заробітних плат тих затримок, стосується наших колег-жінок освітян, вчителів інше. люди, вважають, допомогою світлової реклами підвищать рейтинг Леоніда Кучми, очевидно мусили думати те, крім таких поздоровлень очевидно треба вирішувати соціально-економічні проблеми.
 Друга річ, є надзвичайно важливою, наступний тиждень телекомпанії будуть розповідати те, Верховна Рада неLвирішує проблем політичної реформи, Президент її вирішує, хотів кілька тез сказати, наступний тиждень депутатів вже ніхто неLбуде слухати, каналах будуть говорити тільки представники Президента. Перша річ, хотів сказати, люди, написали Президенту законопроект, оголосили політичну війну парламенту. Якщо дійсно задум політичної війни, треба відкрито сказати.
 Президент всіх каналах перервав телесеріали почав говорити народу, дійсно подумали, оголосили війну оголосили комусь війну.
 Якщо йдеться те, Президент хоче залbшится своїй посаді 2006 року, неLтреба серіали переривати. Просто треба сказати, є бажання залишитися 2006 року, неLтреба лякати людей просто цієї Конституційною реформою. документ, знаєте, написаний такій формі, чітко звернення Президента випливає, пишу законопроект, Верховна Рада його неLприйняла, Верховна Рада його неLприйме буду готуватися референдуму.
 раз хотів сказати, люди, особливо керівники держави будуть розуміти, референдум відповідальність референдум цій країні. якщо, наприклад, задум такий, внести законопроект, неLповинні прийняти, потім оголосити референдум, особисто готовий це. Тільки єдине, референдум одне треба поставити питання, хочете ви, Президент Леонід Кучма був 2006 року друге, хотіли ви, відбулися дострокові вибори, скажімо, восени 2003 року. референдум приймаємо.
 якщо мова йде неLмовою війни, є формула конституційних змін Верховній Раді будемо обговорювати зміни Конституції, запропонує Президент. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Білорус Олег Григорович, підготуватися Одайнику.
 
 БІЛОРУС О.Г.
 громадяни України! Дозвольте мені імені чоловіків народних депутатів поздоровити всіх жінок України, матерів особливо поздоровити жінок-учителів, працюють заради майбутнього України надто тяжких умовах. Україні економічна криза, Україні соціальна криза. деякі політичні кола України нав'язують їй політичну кризу, хаос, може призвести повного руйнування нашої держави. Цього допустити неLможна.
 Треба брати приклад роботи кращих урядів Європи. нашій сусідній країні зарплата середня 570 доларів - Польщі, 2002 рік. 2003 році зарплата середня буде 650 доларів. нас? Нижче 50 доларів. населення зростає небаченими темпами, нас падає. народне підприємництво зростає темпами неLбаченими навіть Китаї, нас придушене.
 Візьмемо соціальну сферу. отримав колективного листа вчителів Червонянської середньої школи Фастівського району, цю школу силою закривають, учнів виганяють, переводять сусіднє село 12 кілометрів, школу віддають 50 років оренду якійсь всесвітній харизматичній структурі, місії, нібито буде виконувати свою роль Україні. бачено? дозволив порушувати Конституцію, Закон "Про освіту"? Думаю, моє висловлення треба сприйняти депутатський запит прем'єр-міністра, міністра освіти, навели порядок дали рукам тих, хотять нагріти руки комерціалізації матеріально-технічної бази освіти України - єдиної надії майбутнього розвитку.
 депутати, хотів підняти знову знову питання умови роботи нашої Верховній Раді. Депутати 2, 3 сидять кімнаті. Рядом пустує Будинок офіцерів, неLпотрібний Міністерству оборони, його треба забрати покращити умови роботи Верховної Ради. знову стало питання долю будинку колишньої Центральної ради України. будинок хотять знову переторгувати передати невідомо кому. Прийшов час, Верховна Рада повинна повернути собі будинок налагодження роботи. Вважайте моїм депутатським запитом.
 нарешті. знову піднімаю питання те, щоби...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу закінчувати.
 БІЛОРУС О.Г. ...у нас був неLодин день голосування, мінімум два голосування Верховній Раді. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Одайник, підготуватись Хмарі.
 
 ОДАЙНИК М.М. Микола Одайник "Наша Україна", "Солідарність", Вінниччина.
 депутати, народе України, доброго дня вам, доброго всім здоров'я. знаєте, часто задаю собі одне запитання: чому ми. маючи серйозний, великий могутній потенціал земельний, людський находимся неLвершині світової співдружності життєвому рівню, знаходимось уже нижче третіх держав?
 чим більше собі думаю над цим запитанням, тим більше переконуюсь, первоначально є брехня. Вина основі - брехня. знаєте, можливо, комусь неLзрозуміло, чому брехня. Брехня розвалила Радянський Союз. сама брехня довалює неньку Україну. Давайте неLбути голословним, давайте разом подумаємо. Останнім часом відбулось дуже багато нарад сільськогосподарське реформування. різних рівнях чуємо, покращилось наше життя, маємо дуже хороші показники сільському господарстві, виникає запитання: чому тисячі сімей вже голодають? Чому вже наші діти неLходять школу? Якщо маємо гарні показники, визиває навіть деяку улибку. Чому? показник збільшили молока 1,7 рази, молоко? Звичайно кажуть, молоко з'їли свині. м'ясо з'їли механізатори, ремонтували техніку. техніку недоремонтували. результаті неLзібрали зернові неLзібрали значну частину цукрового буряка.
 цієї трибуни, можливо, десь трошки перехвилювався, цієї трибуни хочу звернутись Президента, Кабінету Міністрів, давайте зберіться провірте усі цифри, якими оперуєте, хоча один раз скажемо своїм людям правду. нас прекрасні люди, нас зрозуміють. зрозуміють навіть те, потрібно потерпіти, вже дальше терпіти нікуди. Вже сьогодні, раз повторюю, вже моєму окрузі вже тисячі сімей голодують, неLтому, неLхочуть працювати, тому, числяться працюючими тих фермах, дають молоко, які, якщо проїдемо Києва Могілів-Подільська, побачимо рівно 324 розрушених ферми, корови статистиці деяких господарствах є, практично, їх уже немає.
 вам, вибачаюсь, перебрав чуть-чуть. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Ількович Хмара, ласка. підводимо риску.
 
 ХМАРА С.І.
 виборці, депутати!
 Не можу неLзаторкнути такої важливої події, звернення Президента Леоніда Кучми відносно званої політичної реформи Україні.
 дуже був втішений, якби раптом нашого Президента найшло прозріння, запалав бажанням зробити щось корисне України, можна було його підтримати, звичайно, кажуть, всіма силами.
 Президент лукавить, якби хотів, дійсно, Україні відбувалася політична реформа, насамперед почав виконувати сумлінно Конституцію закони України, навів порядок своїй канцелярії, ввів її правове поле, мільярдер Медведчук неLзаймав місце глави президентської адміністрації, Президент прекрасно знає, мільйони мільйони неLзароблені, награбовані українського народу. заставив своїх чиновників дотримуватись Конституції, неLзаймати незаконно посади отримувати час мандат народного депутата, є паном Щебанем паном Мельничуком. повів, нарешті, боротьбу корупцією, організованою злочинністю припинив грабування України.
 реформа політична вкрай заріла. потрібна. може тільки успішною, якщо буде створений належний грунт проведення такої реформи. головною цьому напрямку потрібно здійснити усунення Кучми оточення влади. реформи підуть Україні.
 хочу всіх завершення привітати наступаючим великим святом нашого пророка України Тараса Шевченка 9 березня запам'ятати, чого закликав вийти, висловити свій громадянський обов'язок.
 Партія "Батьківщина" збирається Софіївському майдані 9 березня 11 годині, далі маршрутом підемо Майдана Незалежності, потім пам'ятника Шевченку. закликаю всіх громадян України, запам'ятати, чого нас кликав великий Кобзар Шевченко. Тільки Україна буде вільною, процвітаючою, незалежною справді українською державою. неLсумніваюся, Україні буде справжня українська держава, свято 9 березня буде державним святом.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Режим нашої роботи вичерпано. Чекайте. Є репліка, згадувалося прізвище. Народний депутат Шуфрич, хвилину була репліка. Була репліка, називалося прізвище Кравчука. ласка. Якщо дасте виступити Слабенку, домовимося.
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Олександре Олексійовичу. колеги, згадувалося прізвище лідера фракції об'єднаних соціал-демократів Леоніда Макаровича Кравчука приводу постанови Іраку.
 Давайте дуже відповідально віднесемося тієї трагедії, може статися Персидській затоці. неLможна постанови, мають дуже серйозну, самі собі несуть інформацію, використовувати фарс залучати цього вищих посадових осіб держави. Треба поважати державу, вами народні депутати України представляємо. Фарс неLмаємо права допустити, тим паче приводу такої трагедії.
 користуючись нагодою, вітаю всіх наших жінок наступаючим святом 8 Березня. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламент нашої роботи вичерпано.
 Одна хвилина Слабенко місця повідомлення, включення порядок денний запиту.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 хотів звернути увагу, ранку ставив питання. виникне ситуація, можливо хтось неLвстигне виступити. затягнули розгляд питання різному 25 хвилин. прошу продовжити 25 хвилин, 15 хвилин продовжити дати можливість виступити народним депутатам.
 Чому хотів звернути увагу? Вірите, перший раз своєму житті захищати повинен пана Литвина пана Васильєва. Мені приємно сьогодні, перший раз житті виникла ситуація. дали відповідне доручення Прем'єр-міністру того, розібрався конкретною ситуацією фінансування десятої шахти, питання було передано розгляд міністру палива енергетики, нас доповідав, питання взагалі залишилося таким, яким починалося. Тобто існувала неузгодженість двох міністерств, Міністерства економіки і, скажемо, позиції віце-прем'єр-міністра пана Азарова частині фінансування будівництва десятої шахти, питання залишилося невирішеним. прошу, повернутися мого запиту, тобто того виступу, зголошував трибуни 13.02.2003 року надали конкретну відповідь узгодили питання так, просили. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вносьте секретаріат документ, офіційному порядку буде доданий документів Верховної Ради.
 наприкінці нашого засідання дозвольте мені імені Верховної Ради подякувати всім присутнім, залучився слів вітання нашим жінкам, всім жінкам України побажати людського щастя, здоров'я вашим рідним, миру злагоди, шановні, власній сім'ї, родині, цілому державі.
 Достатку кожному будинку! Із світом, святом 8 Березня, дорогі наші жінки, матері, сестри, доньки. Будьте щасливі!
 9 березня прошу всіх відзначити вшанувати пам'ять Великого Кобзаря.
 Наступне засідання відбудеться 11 числа - День уряду.
 цьому засідання закінчується.
  