 ЗАСІДАННЯ ДВАНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 лютого 2003 року, 10.01 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -426
 Зареєструвалося 426 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, день народження наших колег - Толочка Петра Петровича, якому виповнилося 65 років, ювілей. Давайте привітаємо побажаємо всіляких успіхів. Нощенка Миколи Петровича, День народження. Слободяна Олександра В’ячеславовича. вітаємо наших колег, бажаємо їм процвітання при міцному здоров'ї.
 Прошу прослухати оголошення. Відповідно статей 4.2.2 4.2.3 Регламенту Верховної Ради України, протоколу депутатської фракції "Політичних партій, промисловців підприємців України" "Трудова Україна" 20 лютого 2003 року номер 22 інформую, керівником депутатської фракції "Політичних партій, промисловців підприємців України" "Трудова Україна" обрано уповноваженого представника цієї фракції народного депутата Україна Шарова Ігоря Федоровича. Представляти депутатську фракцію уповноважено народних депутатів України Дашутіна Григорія Петровича Гуреєва Василя Миколайовича.
 колеги, хотів нагадати, одне велике свято, Міжнародний день рідної мови. вітаю вас цим святом хотів би, вас спонукало роздумів. .
 колеги, перелік питань, маємо розглянути, вас є. Регламентом, відомо, неLпередбачено розгляд депутатських запитів, їх дуже багато нас. Не буде заперечень, проголосували депутатські запити? Дякую.
 поставлю голосування зараз їх. Надійшли запити народних депутатів України Юрія Кармазіна голови Верховного суду України, Голови Верховної Ради України, Вищої Ради юстиції щодо конституційної діяльності, незаконного зайняття посади здійснення повноважень голови Вищого господарського суду України Притику Дмитра Микитовича. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Віктора Антемюка Голови Верховної Ради України надання офіційного роз'яснення приводу змін статті 51 Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-118
 Рішення прийнято.
 Андрія Веревського Прем`єр-міністра України щодо організації підприємств поштового зв'язку Полтавській області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-91
 Рішення прийнято.
 Андрія Шкіля Прем`єр-міністра України щодо ходу виконання національної програми "Закордонне українство" період 2005 року. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-94
 Рішення прийнято.
 Геннадія Руденка Прем`єр-міністра України стосовно критичного екологічного стану селі Михайлівка перше Котелевського району Полтавської області зв’язку роботою газовидобувного підприємства "Сайклінгпроцесу".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-159
 Рішення прийнято.
 Віктора Драчевського Прем’єр-міністра України щодо фінансування робіт ліквідації підтоплення території міста Нікополь.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-188
 Рішення прийнято.
 Анатолія Доманського Прем’єр-міністра України стосовно ситуації відкритому акціонерному товаристві "Льонотекс" Житомирської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-139
 Рішення прийнято.
 Миколи Круця Прем’єр-міністра України щодо виключення виробничого об'єднання "Карпати" переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-149
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка Прем’єр-міністра України щодо оприлюднення додатків договору між Україною Російською Федерацією українсько-російський державний кордон, яких описано зображено проходження державного кордону.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-145
 Рішення прийнято.
 Василя Онопенка Прем’єр-міністра України щодо порушень конституційних принципів здійснення правосуддя внаслідок неналежного фінансування судової системи України, зокрема апеляційного суду Донецької області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-138
 - 138, рішення прийнято.
 Євгена Червоненка Прем'єр-міністра України щодо порушень законодавства спільних наказах Міністерства економіки питань європейської інтеграції України Державної митної служби України стосовно митного оформлення товарів.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-135
 - 135, рішення прийнято.
 Віктора Борщевського Прем'єр-міністра України стосовно конфліктної ситуації, склалася Дніпропетровському металургійному заводі імені Петровського.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-133
 - 133, рішення прийнято.
 Олександра Гудими Миколи Рудьковського Прем'єр-міністра України щодо причин бездіяльності міжвідомчої робочої групи, створеної Кабінетом Міністрів України питань діяльності Міжнародного консорціуму транспортування газу територією України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-156
 - 156, рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Гуров, Сміяненко, Мовчан - Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості підприємств гірничо-металургійного комплексу будівельним організаціям Кривого Рогу.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-175
 - 175, рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко, Михайла Павловського Прем'єр-міністра України стосовно погашення заборгованості із виплат учасникам ліквідації наслідків аварії ЧАЕС, проживають Хмельницькій області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-156
 За-156. Рішення прийнято.
 Георгій Бойко, Анатолія Наливайка Прем'єр-міністра України щодо виплати регресивних нарахувань шахтарям-інвалідам міста Добропілля.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-155
 За-155, рішення прийнято.
 Вадима Гурова Прем'єр-міністра України стосовно проблем приватизації державної акціонерної компанії "Укррудпром".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-153
 За-153, рішення прийнято.
 Андрія Шкіля Прем'єр-міністра України стосовно створення оргкомітету вшанування в'язнів концентраційного табору Березині-Картуській.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-144
 За-144. Рішення прийнято.
 Юрія Луценко Прем'єр-міністра України щодо суміщення службової діяльності керівників центральних органів виконавчої влади членством Спостережній раді ВАТ "Укртелеком".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-141
 За-141, рішення прийнято.
 Олега Тягнибока Прем'єр-міністра України приведення Постанови Кабінету Міністрів України компенсаційні виплати особам, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи, номер 836 26 липня 1996 року відповідність чинним законодавством.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-167
 Рішення прийнято.
 Володимира Бондаря Прем'єр-міністр України щодо реалізації програми модернізації площадки водопідготовки Луцькводоканалу.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-139
 Рішення прийнято.
 Михайла Павловського Прем'єр-міністр України щодо перегляду розмірів пенсій військовослужбовцям, вийшли пенсію 1992 року.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-140
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського Прем'єр-міністр України щодо умов утримання виховання дітей Херсонському інтернаті дітей-сиріт Цурюпинському дитячому будинку-інтернаті. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-185
 Рішення прийнято.
 Михайла Павловського Прем'єр-міністр України стосовно дій лізингової компанії ВАТ "Украгропромінвест", нанесли шкоду українському виробництву створили загрозу економічній безпеці України. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-120
 Рішення прийнято.
 Павла Мовчана Прем'єр-міністр України захист прав житло мешканців робітничих гуртожитків. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-145
 Рішення прийнято.
 Миколи Жулинського Прем'єр-міністра України виконання постанови Верховної Ради України розпорядження Кабінету Міністрів України щодо вшанування пам'яті українських вчених-садівників Симиренка...
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-140
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Прем'єр-міністра України, голови Національного банку, міністра юстиції України щодо захисту прав вкладників банку "Слов'янський" повернення їм вкладів.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-137
 Рішення прийнято.
 Валентини Семенюк голови Адміністрації Президента України щодо надання копій тексту указу Президента 21 березня 2000 року питання Державного управління справами.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 Зареми Катушевої голови Верховного Суду України щодо прискорення розгляду судовою палатою цивільних справах касаційної скарги депутата Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-122
 Рішення прийнято.
 Віктора Петрова першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України зв'язку невиконанням Вінницькій області законодавства щодо соціального захисту ветеранів, Героїв Радянського Союзу, Героїв Соціалістичної Праці повних кавалерів Ордена Слави. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Андрія Веревського віце-прем'єр-міністра України Івана Кириленка щодо порядку використання коштів державного бюджету, спрямовуються фінансову підтримку підприємств агропромислового комплексу Полтавській області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-95
 Рішення прийнято.
 Віктора Драчевського міністра екології природних ресурсів України щодо фінансування цільової програми медико-екологічного моніторингу міста Нікополя. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-120
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Ключковський, Гладій інші міністра транспорту України стосовно доцільності проведення обов'язкового страхування нещасних випадків транспорті регіональними страховими компаніями.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Ігоря Резніка міністра юстиції України зв'язку невиконанням рішення Іллічевського районного суду міста Одеси.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-61
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Бойка міністра екології природних ресурсів України щодо виділення коштів будівництво очисних споруд місті Бровари.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-137
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Пєхота, Самофалов інші, міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, щодо погашення заборгованості перед проектно-будівельною фірмою "Херсонбуд" виконані роботи спорудженню житла об'єктів соціальної сфери Попільнянському районі Житомирської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-126
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка міністра освіти науки України стосовно заборгованості комунальних послуг харчування студентів Слов'янського авіаційно-технічного коледжу.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-128
 Рішення прийнято.
 Андрія Полііта міністра юстиції України питань організації виконання судових рішень державною виконавчою службою.
 Ставлю виконання направлення запиту.
 
 За-131
 Рішення прийнято.
 Юрія Артеменка міністра внутрішніх справ України факт перешкоджання законній професійній діяльності журналістів Полтавській області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-111
 Рішення прийнято.
 Григорія Омельченка міністра внутрішніх справ України внесення комісії при Президентові України питань громадянства подання щодо припинення громадянства України народному депутату України Миримському Леву Юлійовичу, є громадянином держави Ізраїль. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-131
 Рішення прийнято.
 Людмили Кириченко Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України стосовно ситуації навколо товариства обмеженою відповідальністю "Вересень", Луганська область.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-94
 Рішення прийнято.
 Михайла Волинця Генерального прокурора України перешкоджання законній діяльності первинної профспілки харківського товариства обмеженою відповідальністю "Промпродукт".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-105
 Рішення прийнято.
 Леоніда Черновецького Генерального прокурора України стосовно скарги керівників судових інстанцій Харківської області "Надії", працівників прокуратури міста Харкова.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-90
 Рішення прийнято.
 Олександра Чорноволенка Генерального прокурора України стосовно порушення законодавства керівництво спільного підприємства "Демос".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-114
 Рішення прийнято.
 Василя Онопенка Генерального прокурора України щодо грубого порушення Чернігівською міською радою законодавства України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-101
 Рішення прийнято.
 Володимира Петренка Генерального прокурора України факти порушення законодавства при реформуванні колишнього КСП ім. Леніна Тростянецького району Сумської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-109
 Рішення прийнято.
 Євгена Червоненка Генерального прокурора України щодо порушення посадовими особами державної компанії "Укркомресурси" положень статті 16 Закону України "Про статус народного депутата України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-126
 Рішення прийнято.
 Володимира Єщенка Генерального прокурора України порушення прокуратурою Черкаської області законності при розслідуванні кримінальних справ стосовно акціонерного товариства "Графія-Україна".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-121
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України щодо порушень земельного законодавства Кіровоградській області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-118
 - 118, рішення прийнято.
 Олександра Турчинова Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України грубі порушення Закону України Державний бюджет 2003 рік, пов'язаних розформуванням вертолітної частини місті Бердичів.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-127
 - 127, рішення прийнято.
 Миколи Поліщука Генерального прокурора України щодо фактів безпідставної затримки вилучення податковою інспекцією Бориспільського району вантажу медикаментами.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-196
 - 196, рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України надання правової оцінки розгляду справи щодо банкрутства акціонерного товариства "Новоукраїнський цукровий завод" Кіровоградської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-151
 - 151, рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Гінзбург, Григорович, Семенюк Генерального прокурора України взяття під контроль прокуратурою справи, перебуває розгляді Європейському суді, щодо захисту прав мешканця Києва Ткаченка.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-176
 - 176, рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Стретович, Кириченко інші - Генерального прокурора України зв'язку нереагуванням органів прокуратури міліції заяви злочинну діяльність керівників товариства обмеженою відповідальністю “Сеал-С". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-130
 За-130. Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Голови Служби безпеки України стосовно хижацького знищення лісів Черкаській області, їх розкрадань вивезення кордон, наносить збитки національним інтересам України. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-180
 За-180, рішення прийнято.
 Павла Мовчана Голови Національного банку України щодо захисту прав житло колишніх працівників банку "Україна". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-165
 За-165, рішення прийнято.
 Владислава Отрощенка Голови Державної митної служби України відкриття митних постів спрощеного перетину державного кордону Городнянському районі Чернігівської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-147
 За-147, рішення прийнято.
 Миколи Катеренчука Голови Фонду державного майна України зв'язку продажем фондом недобудованого 24-квартирного будинку місті Хмільник Вінницької області заниженою вартістю.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-161
 За-161, рішення прийнято.
 Нвєр Мхітаряна Голови Державного комітету статистики України щодо надання інформації національний склад населення України найбільш чисельні національні регіональними принципами кількість носіїв мов національних меншин даними перепису населення 2001 року.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-203
 Рішення прийнято.
 Віктора Тарана голови Правління ощадного банку України стосовно виплат заощаджень громадянам передбаченими Державним бюджетом.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-155
 Рішення прийнято.
 Народний депутат Борщевського Прем'єр-міністр України багаторічну тяганину ліквідації аварійного стану теплопостачання житлового будинку селища міського типу "Меліоративне" Новомосковського району Дніпропетровської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-132
 Рішення прийнято.
 Переходимо розгляду питання розкладом засідань. процедури, ласка, Порошенко.
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимире Михайловичу! середу зв'язку проведенням закритого засідання Верховної Ради фракції були позбавлені можливості зробити заяви, робиться нашим Регламентом. Є пропозиція, зараз приділили 10-15 хвилин заяви фракцій цього продовжили розгляд питань заплановані порядку денному.
 Дякую.
 ГОЛОВА. буде думка Верховної Ради? нас буде можливість 13-й годині, колеги.
 
 прошу, неLкричіть, неLзразу!
 те, колеги, відвести час 11 години виступів, оголошень, заяв, виступів фракцій, прошу визначитися голосуванням.
 
 За-215
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду інформація Тимчасової слідчої комісії, тобто заслуховування інформації Тимчасової слідчої комісії з'ясування причин, призвели кризового фінансового стану акціонерного комерційного агропромислового банку "Україна" перевірки дотримання законності при здійсненні його ліквідації.
 ласка, Король Віктор, голова комісії. Скільки часу потрібно? 30 хвилин - інформація потім працюємо далі. Ну пропозиція. Не буде заперечувань. Багато? Ну давайте будемо просити скоротитися, якщо можна.
 
 КОРОЛЬ В.М.
 колеги! присутні! виконання постанови Верховної Ради України 4 липня 2002 року Тимчасова слідча комісія інформує вас попередні результати її роботи. коротко зупинюся історії банку "Україна".
 банк утворено 1991 році базі колишнього державного Агропромбанку України із статутним фондом понад 13 тисяч гривень. нараховував 227 дирекцій 510 відділень, обслуговували більше 200 тисяч юридичних осіб понад 1,5 мільйона вкладників фізичних осіб.
 період 1991-1996 років банк швидко розвивався, увійшов "вісімки" найбільших банків України. При цьому його статутний фонд зріс більше, ніж 5 тисяч разів.
 1998 року діяльність банку "Україна" була прибутковою, хоч прибутковість мала сталу тенденцію зменшення. Справа тому, банк привертав увагу політиків високопоставлених осіб, неодноразово робили спроби вольового втручання його діяльність навіть використання його фінансових можливостей своїх корисливих цілях.
 Керівники банку виявилися нездатними протистояти цьому самі стали шлях зловживання. результат 29 червня 2001 року Національний банк відкликає банка "Україна" ліцензію призначає ліквідатора. Верховна Рада України своєчасно відреагувала цю подію вже 5 липня була створена Тимчасова слідча комісія справі банку "Україна".
 Завдяки діяльності комісії спільно Генеральною прокуратурою силовими відомствами півроку банківській сфері було виявлено більше порушень, ніж попередні роки. Було встановлено 2 тисячі 393 вчасно неповернутих банку "Україна" кредитів суму більше 1,3 мільярда гривень. Було запроваджено низку заходів запобігання подальшому розкраданню майна банку "Україна", збереження його цілісності. Комісія назвала прізвища осіб, були причетні краху банку використовували своє службове становище задоволення безмежних власних потреб. прізвища були оприлюднені попередніх інформаціях слідчої комісії.
 Важливим досягненням минулої слідчої комісії є законотворча робота. Розроблено прийнято спеціальний закон банк "Україна". 10 січня минулого року прийнято Постанову Верховної Ради, зобов'язує, хотів би, свою увагу привернули, зобов'язує оприлюднити список із 150 найбільших боржників банку із зазначенням їх власників сум неповернутих кредитів. цією постановою Кабінет Міністрів мав 10-денний термін визначитись щодо використання нерухомого майна банку "Україна" вжити всіх заходів прискорення повернення заборгованості виданими банком кредитами. Нацбанк уряд повинні були проінформувати державні установи небезпечність укладання угод боржниками банку. Постанова зобов'язувала ліквідатора щомісячно оприлюднювати через засоби масової інформації стан повернення боргів банку рух коштів накопичувальному рахунку. Нацбанк повинен був створити комісію вивчення законності пролонгації термінів повернення кредитів боржниками банку "Україна". Але, жаль, жоден цих пунктів неLбув виконаний якісно вчасно.
 Більше того, колишній міністр фінансів Юшко дав усно розпорядження припинення діяльності міжвідомчої урядової групи банку "Україна", неLмаючи цього ніяких підстав.
 4 липня 2002 року Верховною Радою України нового вже скликання відновлено роботу тимчасової слідчої комісії, є логічним продовженням попередньої. поставлених завдань слідча комісія остаточно підтвердила, причинами банкротства банку "Україна" є край ризикована шкідлива практика викладання значних ресурсів, сумнівні кредити, неекономічне витрачання апаратом управління банку коштів власні потреби, відсутність дієвого контролю Національного банку діяльністю одного найбільших системних банків, невизначена пасивна роль уряду Україна, слабка діяльність правоохоронних органів попередженням зловживань банківській системі, високий рівень корупції фінансових банківських сферах, непрофесійні дії менеджменту банку ринкових умовах.
 причини підтвердилися правоохоронними органами. правоохоронними органами відкрито, виявлено 471 злочин, 216 яких минулому тільки році. яких порушено 375 кримінальних справ. Серед злочинів сфері службової діяльності 254, 8 фактів хабарництва, шахрайства фінансовими ресурсами, 107 розкрадань 27 інших. кримінальної відповідальності притягнуто 334 особи, яких 111 працівників регіональних відділень філій банку, числі 3 керівника правління банку, 4 керуючих облдирекціями 3 їх заступники, 37 керуючих філіями, 22 керівника структурних підрозділів банку більше 200 керівників комерційних структур, причетних скоєння злочинів.
 Поява такої кількості кримінальних справ банківській сфері свідчить те, слідчій комісії вдалося пролити світло деякі темні місця діяльності цього банку.
 відомо, депутати, невдалої спроби реанімувати банк шляхом запровадження тимчасової адміністрації, Національний банк призначив ліквідатором банку результатами тендеру агентство питань банкрутства Міністерства економіки України.
 Однак комісія, проаналізував значний обсяг документів, виявила серйозні факти порушень законодавства цим ліквідатором. Голова цього агентства Русалін замість накопичення ліквідаційнної маси задоволення вимог вкладників, втрачені кошти, витрачав їх себе своє оточення. Так, виплачував заробітну плату рівні працівників європейських банків, наняв особисту охорону підрозділу "Титан", перераховував кошти іншим фірмам, нібито брали участь ліквідації банку, відряджав себе своє оточення разом водіями Ялти. горе-ліквідатор зазіхнувся нерухоме майно банку "Україна". Наприклад, через третю особу здав оренду будинок центрі Києва ціні 2,8 гривні квадратний метр. нашим наполяганням зроблено незалежну оцінку, експертизу, проведена, зараз ціна продажу дорівнює 8 тис. гривень квадратний метр. Крім того, слідча комісія виявила цього ліквідатора підробку документів.
 наслідками перевірених фактів проінформовано Генеральну прокуратуру, вересні 2002 року порушила проти Русаліна кримінальну справу. речі, інші працівники агентства питань банкрутства, Русаліна призначалися головами ліквідаційної комісії, Струхов, Некряч, теж нічого корисного неLзробили.
 результаті званої діяльності агентства питань банкрутства було зірвано одне основне положення банку "Україна", - своєчасна виплата розрахунків кредиторами першої черги. Договірні відносини Національного банку агентством питань банкрутства були припинені, 26 червня уже цього року новим, вже п'ятим ліквідатором банку "Україна" призначено заступника директора генерального департаменту банківського нагляду Національного банку "України" Раєвського Костянтина Євгенійовича.
 Крім поточної роботи, тобто півроку діяльності комісії, було проведено дев'ять її засідань, яких заслухано проаналізовано інформацію голови першого заступника голови Національного банку, заступника Генерального прокурора, голови Вищого господарського суду, заступників державного секретаря Міністерства фінансів Міністерства юстиції начальника департаменту Міністерства економіки, представника комісії цінних паперах фондовому ринку, першого заступника голови "Приватбанку", неодноразового ліквідатора банку "Україна".
 Члени комісії виконання доручення виїжджали регіони нашої України. Можу доповісти депутатам, завдяки сприянню постійному контролю слідчої комісії станом 1 січня цього року виплачено сто відсотків заборгованості банку "Україна" перед будинками-інтернатами дітей, будинками-інтернатами інвалідів пристарілих, школами-інтернатами дітей-сиріт суму 6 мільйонів гривень.
 Задоволено кредиторські вимоги всіх громадських організацій, інвалідів ветеранів суму 634 тисячі гривень.
 Повернуто 1,2 мільйони гривень всім фізичним особам заблокованих їхнім платежам, звертаю вашу увагу, повернуто вклади всім фізичним особам розмірі 50 тисяч гривень, 182,6 мільйони гривень. Повністю повернуто кошти Фонду взаємопорозуміння примирення. Всього повернуто коштів 47104 фізичним особам 600 юридичним особам загальну суму 222,8 мільйонів гривень.
 Таким чином, народні депутати, вашою участю повністю задоволені вимоги першій черзі нашого закону. Попереду задоволення вимог другої третьої черги кредиторів. другій черзі знаходиться Національний банк України, якому банк "Україна" винен 502 мільйона гривень 316 фізичних осіб, яких суми вкладів перевищують 60 тисяч гривень. загальну суму 516 мільйонів.
 третій черзі знаходиться 57,5 тисяч юридичних осіб, тобто підприємців, організацій, фермерських господарств, втратили через банкрутство банку 919,5 мільйонів гривень. Якщо винести дужки Національний банк, має під заставою майно, задоволення потреб третьої черги потрібно 1 мільярд гривень. величезна сума.
 час банк має приблизно 2600 боржників, своєчасно неLповернули надані їм кредити суму 797 мільйонів гривень заборгували процентам суму 650 мільйонів. Тобто борги перед банком становлять близько півтора мільярди гривень.
 Крім того банк має власності неLзаставленого нерухомого майна, зокрема будинки, автомобілі, цінні папери. Таким чином, теоретично коштів мало вистачити задоволення всіх кредиторів, залишилося. практично заборгованих коштів банку ніхто неLповертає.
 неLбути голослівним, наведу приклад. Станом 1 липня, час банкрутства, заборгованість складала 1,3 мільярда гривень. Через рік - 1,4 мільярда гривень сьогоднішній день - 1 мільярд 450 мільйонів гривень, причому чверть мільярда цих кредитів було видано під гарантії уряду виконання державних програм.
 Отут привертаю вашу увагу. 2 тисяч 600 боржників 50 юридичних осіб мають борг банку більше ніж 1,1 мільярда гривень, тобто 76 відсотків всього. цій фірмі заборгували окремі 2-х половиною мільйонів 260 мільйонів гривень - кредити брали.
 півтора року погашено прострочених кредитів разом відсотками лише 52 мільйони, 3,6 процента заборгованих сум. Щодо усіх цих боржників, ліквідатор проводить позовну роботу, ефективність її складає 12 відсотків.
 статті Закону банк "Україна", третє, врегулювання заборгованості Генеральній прокуратурі, Міністерству внутрішніх справ Службі безпеки України нами вами було доручено розглянути законність отримання кредитів, числі постановами Кабінету Міністрів розпорядженнями обладміністрацій, вжити заходи щодо їх повернення 1 липня 2002 року.
 Треба констатувати, законодавче доручення неLвиконано. Хіба повернення менше 4-х відсотків можна рахувати виконане? Не можна. Підтримую.
 Генеральний прокурор, дозвольте нагадати, закінчення ліквідаційних процедур залишається близько півтора року, вашій совісті залишаться неповернуті кредити, неповернуті кошти підприємствам, установам, організаціям. думаю, ніхто неLпростить.
 Треба відзначити, ставлення Генпрокурора цього питання є, ну, незрозумілим, ініціативі комісії було виділено 200 тисяч гривень роботу слідчої групи того, робота була ефективною. жаль, ні.
 хотів декілька слів сказати роботу Міністерства внутрішніх справ. Міністерство найбільшу зробило роботу своєму напрямку. дивіться, відбувається. Міністр внутрішніх справ Смирнов 9 грудня 2002 року повідомив комісію, цитую: "Проведено 1942 перевірки законності отримання цільового використання кредитних ресурсів. Вжиті заходи сприяли зменшенню сум неповернутих кредитів 1.4 мільярда гривень 754,8 мільйонів. Безпосередньо органом внутрішніх справ забезпечено повернення боргів сумі 76.5 мільйонів гривень, накладено арешти майно суму 17 мільйонів. практично проблемні кредити перевірено. результатами перевірок прийняти процесуальні рішення". Кінець цитати.
 Звертаю раз вашу увагу повідомлення ліквідатора, повернуто всього 52 мільйони гривень, 14 разів менше, ніж продекларовано Міністерством внутрішніх справ. правда, з'ясуємо, зберемося.
 Крім того, Верховною Радою було доручено слідчій комісії перевірити законність проведення приватизації "Укрсоцбанку" "Промінвестбанку". Необхідну документацію було перевірено усіх сторін. ході перевірки неLбуло виявлено порушень законодавства. Встановлено, "Промінвестбанк" "Укрсоцбанк" було створено неLшляхом приватизації, через акціонування. Таким чином, ніякої приватизації неLвідбулося порушень законодавства неLвиявлено.
 сьогоднішній день тимчасова слідча комісія банку "Україна" дала відповідь більшість поставлених нею питань. Найголовніше нас залишається - доля нерухомого майна банку "Україна", находиться заставі Національному банку коштує близько півмільярда гривень. 1 березня цього року перебуває оренді "Приватбанку". через тиждень, народні депутати, долю треба буде вирішувати, виходячи із інтересів нашої держави. дякую, прийняли постанову, якою заборонили продовжувати термін передачі майна законодавчого врегулювання, поки вами неLвизначимо, цим півмільярда робити.
 Ясно, ліквідатор неLбуде спроможний утримувати майновий комплекс. Легко можна передбачити, одразу почнеться розкрадання розтягування цього майна. прикладом далеко ходити неLтреба. Господарській суд Одеської області подачі Голови Одеської облдержадміністрації Гриневецького передав майно банку "Україна", 43 приміщення споруди, облдержадміністрації. свою чергу пан Гриневецький зробив подарунок місцевим судовим органам, передавши їм центральний офіс банку "Україна" місті Одеса. Отакий цікавий приклад дотримання законності тими, має робити сприяти підтримки закону місцях. Подібні випадки відбувалися Харкові. при тому, нас закону записано: ніхто неLмає права під заставою цього майна передавати.
 випадки гри законом є прямим наслідком того, сьогодні, жаль, уряд неLвиконує наші вами прийняті рішення - постанова, закон. чітко ясно записали: протягом 10-денного терміна треба було визначитися майном банку "Україна", пройшло вже більше 400 днів. 10 днів 400 днів, ніхто неLприймає рішень.
 Резонансний крах одного найбільших вітчизняних банків показав, недосконалість судової виконавчої системи, чинного законодавства цій сфері. цьому руслі комісія вбачає вдосконалення існуючого законодавства одним напрямків своєї діяльності. Однією із проблем, шановні, є те, вами, законодавча влада, узаконили багато таємниць, числі самих себе: банківська таємниця, комерційна таємниця, чудова таємниця, таємниця слідства. Поряд позитивом таємниці породжують безконтрольність. Темнота таких таємниць розповсюджена, жаль, деякі важливі відомості тих, довів банкрутства крупнішу банківську установу.
 звернення комісії ліквідатора поясніє, неLдасть відомості найбільших боржників, немає закону. Тому, зважаючи відсутність, прошу вас, народні депутати, розглянути подані законопроекти комісії, зміни банків банківської діяльності - 62-а, 96-а стаття, врегулювання відносно майна банку "Україна".
 Крім того, народні депутати, звертаюся вас голова комісії, спонукали мене мої члени комісії, повернутися розгляду питання тимчасові слідчі комісії. Просто соромно бути членом комісії, тебе кожен каже: незаконно створені, неLвідповідаєте закону ніякої інформації давати неLбудемо. винні самі, неLможемо вами узаконити створювати комісії, їх неLстворювати, такому стані неLможна знаходитися.
 Зараз слідча комісія робить спроби зібрати недоліки цього питання, винести ваш розгляд законопроекти, унеможливили процес, відбувається банку "Україна".
 народні депутати! Нас, членів комісії, хвилює, думаю, вас хвилює, стільки звернень надходить комісії місць, народних депутатів, третя черга кредиторів.
 є селянські фермерські господарства, молокозаводи м'ясокомбінати, млини пекарні. цій черзі навчальні заклади, бюджетні установи громадські організації, профспілки, санаторії, лікувальні заклади. кожною такою юридичною особою стоять постраждалі люди, члени трудових колективів. Задовольнити їх законні вимоги - найбільш складна задача, практично єдине джерело, підкреслюю, примусити боржників банку повернути видані їм кредити. Потрібна координація координація спрямування один напрям зусиль Генпрокуратури, МВС, судової влади, урядових банківських структур.
 Дивіться, 50 боржників, 1 мільярд! звітують, перевірили сільські господарства тисячами. Жоден цих 50 - офіційно заявляю - неLпрагне повернути кошти мають 1 мільярд чекають процедура банкрутства банку закінчиться ніхто них неLбуде пред'являти претензій. Невже хтось цьому залі - дивіться, прикладу - сумнівається тому, бувший керівник “Укрроса”, голова ради банку, нині народний депутат України Володимир Сацюк неLзнає знаходиться його найближчий помічник, один керівників банку "Україна" пан Політуха, сприянням яких вдвох неLтільки було отримано 1998 році кредит банку суму 25 мільйонів гривень терміном 12 років. розумієте, вже банк прекращає фінансування, 12 років беруть кредит, сам Політуха, крім цього, вкрав 10 мільйонів гривень тепер знаходиться розшуку ніхто неLзнає є.
 
 вдячний те, розумієте, відбувається.
 відповідально заявляю сьогодні, ставлення правоохоронних органів, нашої влади приведе того, неLзможемо повернути кредити.
 Законом врегулювання заборгованості Президенту України запропоновано використати свої конституційні повноваження забезпечення повернення суб'єктами підприємницької діяльності державним підприємствам кредитів, взятих банку "Україна". Однак, надія сприяння дієвий контроль цій важливій справі боку Президента неLвиправдалася. Судіть самі.
 Слідча комісія звернулася Адміністрації Президента запитом зроблено цього питання, є закон. попросили Президента втрутитися, використати його конституційні повноваження. відповідь дали: "Глава держави неодноразово доручав уряду, Національному банку України правоохоронним органам забезпечити захист інтересів вкладників - фізичних осіб, притягнення його боржників відповідальності погашення ними заборгованості перед банком "Україна". даний час виконання цих доручень продовжується знаходиться контролі Президента України. Найближчим часом Президент України передбачає заслухати уряд Національний банк щодо ходу ліквідації банку "Україна" задовольнити законні вимоги його вкладників", кінець цитати.
 Якщо нагадати, якщо півтора року неLбуло зроблено, якщо буде таким чином, 3 роки термін стече неLбуде права кого слухати кого питати гроші. звертаюся Президента України, теж посприяв використав свої можливості підлеглих їм структур наведення порядку ліквідації банку "Україна".
 Ходити далеко немає куди, неLпотрібно шукати десь боржників банку винних ньому. слідчої комісії поступила інформація, народні депутати, сидять залі, теж причетні цього, видачі цих кредитів. свій час, називаю, свій час головою тимчасової адміністрації банку "Україна" був Топалов Віктор Семенович, виборчий...115, зараз став депутатом. уже, дивіться, уже, узнали, банк банкрутіє, його допомогою при головуванні, керуванні банком Волковим, вибачаюся, неLВолковим, Сацюком Володимиром було надано кредити: Уманський тепличний комбінат, Торговий дім банку "Україна", товариство "Інтерагросистема" загальну суму 6,3 мільйона гривень 9,8 мільйона доларів. кредити неLповернуті цих пір, тобто просто називалося мародьорство.
 Тому, народні депутати, тимчасова слідча комісія продовжує свою роботу. матеріали, поступають, допоможуть вже зосередити увагу уряду, правоохоронної системи, наших депутатів того, взяли під контроль. Вже організовувати немає чого, організували комісії, організували робочі групи під контроль виконання прийнятих наших законів. буду впевнений, будете впевнені, особи, винні краху банку "Україна", будуть пригягнуті законному порядку суду, гроші будуть повернуті.
 увагу.
 ГОЛОВА. колеги, одну хвилиночку, давайте порадимося, будемо поступати. Оскільки пропозиція комісії була, просто виступити інформацією неLставити. Зараз давайте домовимося. 15 хвилин запитання відводимо. Ну, все, бачите, нормально.
 Прошу записатися запитання. Висвітлити табло прошу.
 Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина, фракція "Наша Україна".
 колего, генерал-депутат України. знаєте, вдячний доповідь, мені здавалося, оцього Русаліна, неLпідете, дуже радий бурхливий фінал, назвали все-таки якісь конкретні прізвища прізвища високі.
 мене є всього того, почув, звичайно, потрібно доводити справу кінця, розумію, неLзалежить лише комісії. питання, можете дати відповідь, мені здається, вже сьогодні.
 кожного депутата, сидить, нього зверталися його виборці, тій іншій мірі хтось того, наших очах, взагалі буде дивовижна історія, думаю, очах суспільства розграбували один із найбільших банків України, перетворився ніщо. от, кажете, є півтора мільярда нерухомості. Так? водночас є борг перед нашими виборцями, перед фермерами, перед фізичними особами сягає 1 млрд. Здається, є можливість повністю розрахуватися із цими людьми. Що, скажімо я, народний депутат, можу зробити мушу зробити того, задовольнити вимоги моїх виборців, сплатити їм оці борги? вам.
 КОРОЛЬ В.М. Дякую.
 вважаю, кожен нас повинен, перш все, законодавчому порядку підтримати закони, будуть внесені, вже внесені тимчасовою слідчою комісією, тобто народними депутатами. прямо зобов'язуються, перш все, зробити цю процедуру прозорою, тобто оприлюднити цих найбільших 50 боржників, прямо стане ясно, гроші утримує неLповертає. По-друге, зобов'язати правоохоронні органи, державу, уряд держави виконати те, них вимагаємо.
 Дивіться, сьогоднішній день півмільярда - неLрухоме майно банку "Україна". дали 10 днів термін, визначились, хотіли зробити іпотечний банк, хотіли якусь іншу - неLвизначились, розкрадається. вважаємо, ваша підтримка цьому напрямку буде реальним вкладом вирішенні цього питання.
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, фракція НДП. Дякую.
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.Шановний Вікторе Миколайовичу, хотів першу чергу звернути увагу першу частину назви слідчої комісії з'ясування причин, призвели кризового фінансового стану банку "Україна". знаєте, кожен день телебаченню "Магнолія-TV" вустами Висоцького віщає, "вор должен сидеть тюрьме". вашого виступу зрозумів, абсолютно неLзреалізовано, незважаючи те, вже давно комісія займається цим, реалізований, очевидно, інший вислів Івана Крилова: сходит рук ворам, воришек бьют". хочу спитати вас: видавалися безповоротні суперризиковані кредити. цьому винен? хочу вас спитати: ніхто неLконтролював боку держави, боку Нацбанка те, відбувається найбільшому комерційному банку? думаю, маєте називати прізвища, маєте право, є слідча комісія. хочемо вже почути, були реалізовані гасла, щодня віщають телебачення. Дякую.
 КОРОЛЬ В.М. Дякую.
 повністю вами поділяю думку, кажете, великий шахрай, великий вор, інакше кажучи, неLпритягнутим відповідальності, цифри, називав, оті "стрєлочники", кажемо, притягнуті.
 якщо виконаємо те, прийняли вчора постанові, перед нами будуть звітувати Генеральний прокурор, міністр внутрішніх справ виконанню тих завдань, поставили: якої відповідальності притягнутий. назвав тільки фамілії, є комісії. неLпрокурорська... нас нема повноважень неLнадають інформацію про, да, всі.
 сьогоднішній день Генеральна прокуратура вивчила, закінчила матеріали мусить передати справи суду. узнаємо тих осіб, повинні бути, ваш погляд, притягнуті.
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
 
 БОКИЙ І.С.
 Віктор Михайловичу, хотів задати кілька запитань, поступаюся цим правом жінці - Валентині Петрівні Семенюк.
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк.
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Спасибі, Іване Сидоровичу. Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Вікторе Михайловичу...
 КОРОЛЬ В.М. Миколайовичу.
 СЕМЕНЮК В.П. Миколайовичу. мене вас два питання. Перше, вашою інформацією видно, комісії було важко працювати, неLпідписаний закон Тимчасові слідчі комісії, Президент неLпідписав.
 Тобто можна сказати, Президент неLхоче, люди знали, розкрав банк "Україна". перше запитання. ні? хотіла конкретну відповідь.
 Друге питання, вашого виступу видно, гроші брали ті, поближче коло тіла, сказала, знаходяться під патронатом. фірми, брали, числі депутати Верховної Ради, яких назвали, фірми процвітають, гроші неLповертають. кінцевому результаті люди, вклали копійки реалізоване порося сільська рада, мала копійки, плату тепло, світло втратила гроші.
 Скажіть мені, ласка, оприлюдните прізвища всіх депутатів назви тих фірм, процвітаюсь, можна було сказати, оце тебе майно, його реалізуємо вернемо людям гроші. дивитесь це? Дякую.
 КОРОЛЬ В.М. дивлюсь позитивно, члени комісії теж дивляться позитивно, маючи увазі, люди, винні банку "Україна", шахрайським шляхом отримали кредити, повинні бути, перш все, покарані, по-друге, повернути гроші.
 Відносно першої частини запитання. Да, підтверджую, тимчасова слідча комісія неLможе працювати умовах, неLвизначений правовий статус. цього, бачите, результат. думаю, найближчий час питання вами будемо вирішувати.
 ГОЛОВА. Михайло Павловський, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую, Володимире Михайловичу. Павловський, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Два питання. Значить, відноситесь того, Віктор Миколайович, щоб, оскільки ваша інформація, повисає повітрі, зробити спеціальне засідання Верховної Ради, присвячене цьому питанню, запросити Генеральну прокуратуру, Генерального прокурора, запросити Президента засідання, 7 мільярдів гривень біля 7 мільйонів населення, постраждало. От, запросити Президента, розглянути питання, поставити, люди знали, державі турбується людей, свої кишені. перше.
 друге. Все-таки потрібно, вашу навіть сьогоднішню інформацію можемо ми... сьогоднішню інформацію опублікувати "Голосі України" вказати прізвища конкретно, неLсприяє, сприяє, заважає вирішенню цієї проблеми. Дякую.
 КОРОЛЬ В.М. Відповідь перше запитання.
 внесли, члени тимчасової слідчої комісії внесли проект закону, розданий, написано одним із пунктів: вимагати відповідь Генерального прокурора, звіт, звіт тут, Верховній Раді, Генерального прокурора, голови Верховного суду, міністра внутрішніх справ. Якщо підтримаєте, буде законі записано буде реалізовано.
 Відносно...
 ГОЛОВА. Володимир... А, друге було питання?
 КОРОЛЬ В.М. опублікування. звичайне явище.
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція комуністів.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Прошу передати слово Матвєєву Валентину Григоровичу.
 КОРОЛЬ В.М. речі, попередня інформація надрукована була засобах масової інформації.
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Тихоновичу. Матвєєв, фракція комуністів.
 Вікторе Миколайовичу, окрім десь 3-4 прізвищ, прямо скажемо, другорядних діючих осіб цьому страшному авантюрному, дуже масштабному дійстві, неLназвали основних все-таки тих, сценарій розробив того, привести величезний, могутній минулому банк, "Україна", банкрутства.
 Розслідування сьогодні, із ваших слів побачили, ведеться так, мокре горить, цьому все-таки винен? ставлять мої колеги запитання. такому стані речей зацікавлений перш все? хотіли отримати відповідь. скаже ваша комісія, працює уже неLодин день? роботу якої, організації її діяльності затрачені бюджетні кошти, Вікторе Миколайовичу. громадяни повинні знати, неLтільки взяв кредити, уміло підвів, повторюю, банк, банк "Україна" банкрутства? Дякую.
 КОРОЛЬ В.М. Спасибі. Значить, народні депутати комісія може оприлюднити тільки те, неї є офіційно подано. сьогоднішній день неодноразові звернення, підкреслюю, письмові, усні звернення надання інформації найбільших боржників банку "Україна", неLпросто назвали фірма, нею стоїть, назвали відповідно наших вами вимог, засновник цієї фірми, володар цієї фірми, кредит взяли, термін, чому неLповернула, неLнадається, посилаючись банківську таємницю.
 думаю, найближчий час зв'язку тим, прийняли зміни деяких законів, прозорість банківської діяльності повинна бути, відкриваємо закордонним нашим, вимоги закордонних фінансових установ відкриваємо всю таємницю, може відкриємо нас вами оту звану таємницю минуле банку, якого вже неLіснує. поданому законопроекті, прочитаєте, знову примушуємо Національний банк - ліквідатора оприлюднити. тільки будуть оприлюднені, комісія почне виконувати ваше завдання. воля ваша, зможете зробити, підтримаєте закон, виконаємо те, переді мною ставите. буду дуже радий, якщо короткий термін виконаємо. Більше нічого неLпотрібно. залежиться вас.
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція СДПУ.
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Вікторе Миколайовичу, роки перебування Верховній Раді вперше чую більш-менш конкретну предметну інформацію без політиканства, без істерії, інформацію проведену слідчою комісією роботу.
 все-таки, повинні розуміти, питання залишилося, буде час перед нами стояти, нього неLнаближалися, свідомо неLнаближаєтеся. Тобто, хочу вас запитати розвиток запитання колег Зарубінського Матвєєва нагадати вам, комісія народного депутата України Віктора Суслова доповідала можливі зловживання середовищі Нацбанку, називала прізвища керівництва називала можливі фінансові сумні гіркі наслідки. розповідаєте механізм розкрадання, фірма-засновник далі. вас питаємо: мали можливість, допитували тих високих посадовців Нацбанку України, мали завдання конкретне - контролювати банк "Україна", ними говорили, отримали них пояснення? перше питання.
 друге питання. є якісь справи сьогоднішній день суді?
 КОРОЛЬ В.М. запитання.
 Попередні звіти нашої комісії інформують вас тих осіб, були викликані засідання комісії. були керівники колишні прем'єр-міністри, керівник Національного банку Віктор Ющенко інші, відповіли запитання народних депутатів. було проінформовано, можете підняти стенограми, були раніше.
 того хотів сказати, комісія попередня, комісія наполягає прозорості розслідування банку "Україна". нас звіт Генеральної прокуратури, міністра Внутрішніх справ. Кого перевіряють? Чому неLперевіряють 50 найбільших боржників чому наслідки їх перевірок є 4-3,5 відсотка. Якщо підтримаєте закон, чітко записано: "прозвітувати". буду разом вами оцінювати результати їх діяльності неLзвітам, бачите, 14 разів менше... більше, ніж реалії, вами можемо відповісти запитання. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Хомутинник, ласка. Фракція "Регіони України".
 
 ХОМУТИННИК В.Ю.
 Прошу передать слово Пеклушенко.
 ГОЛОВА. Народний депутат Пеклушенко.
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемый Виктор Николаевич! Виктор Николаевич! как член комиссии хочу прежде всего поблагодарить вас работу, которую вы лично проводите, ы позитивные результаты, которые имеет комиссия, многом благодаря вашему конструктиву.
 время хочу сделать замечание вашему сегодняшнему докладу. Почему вы неLинформируете коллег избирателей том, из 16 членов комиссии 60 процентов члены комиссии неLходят заседания, при записались. Вы, пожалуйста, проинформируйте руководителей фракций пусть примут меры.
 Одновременно этим, разделяя мнение коллег, нужно отвечать вопрос "кто виноват?" хотел бы все-таки больше внимания уделить вопросу "что делать?". Как вы относитесь предложению, чтобы наша комиссия встретилась Премьер-министром Януковичем. Мы банку "Славянский" убедились, когда Янукович берется такие проблемы, результаты неLзаставляют себя ждать. Это первый вопрос.
 второй вопрос. Как вы смотрите, учитывая важность вопроса, чтобы ежемесячно заслушивать отчет комиссии наших заседаниях?
 КОРОЛЬ В.М. полностью разделяю вашу точку зрения, знаю вашу активность работе комиссии потому обращаюсь сейчас руководителям фракций том, делегированных людей работу комиссии чтобы контролировали их работу пусть фракциях вас информируют, потому бывают моменты когда нет кворума комиссии. Бывают моменты, когда мы неLможем принять решение из-за того, различным причинам депутаты неLявляются. Поэтому, думаю, руководители фракций, учитывая важность задачи, которая стоит перед комиссией, обяжут своих представителей более эффективно аккуратно работать комиссии. Это раз.
 Второе. полностью поддерживаю и, если члены комиссии поддержат, мы запланируем встречу премьер-министром, тем более, встреча крайне необходима. Полмиллиарда гривен это имущество под залогом должно найти свое разрешение пользу государства, неLпользу новых мошенников.
 ГОЛОВА. колеги, час вичерпаний. хотів би... Що, що? Одну хвилиночку. колеги, час вичерпаний. хотів лише таким чином, ми, ну, будемо годину говорити, питання неLвичерпаємо. колеги, хотів лише попросити голову комісії підтримки Верховної Ради, майно повернули Верховної Ради, приміщення Верховної Ради провулку Рильського, 70 кімнат, забрані, потім передані невідомо яким розпорядженням суборенду останні дні, вернули, вирішимо проблеми матеріальних площ. перше.
 Друге. думаю, треба підготувати, попросити доручити комісії підготувати постанову, навіть проміжну, якій чітко визначити пропозиції, мали форму вже зобов'язуючу, потрібно робити, слухати питання, провести відповідні слухання. повинні вийти того, колеги, довіра влади держави загалом, стверджують соціологи, була втрачена знецінення заощаджень людей банкрутства банків, числі банку "Україна". Тобто питання набагато глибше потрібно розглянути.
 дякую. ласка, сідайте.
 Оголошується розгляду проект закону представництво України кордоном. запрошую доповіді Віталія Яковича Шибка.
 ласка, Віталій Якович. Секретаря Комітету закордонних справах.
 
 ШИБКО В.Я.
 колеги, проект Закону України "Про представництво України кордоном" вноситься відповідно статті 85-ї 92-ї Конституції України, при розробці цього законопроекту виходив власного досвіду.
 Розбудова багатостороннього співробітництва України країнами світового співтовариства міжнародними організаціями потребує постійного представництва державних недержавних організацій кордоном.
 офіційних даних, наданих Міністерством закордонних справ України станом 4 вересня 2002 року, функціонує біля 90 дипломатичних представництв. Їхня діяльність здійснюється відповідності міжнародних актів, них - Віденська конвенція дипломатичні відносини 18 квітня 1961 року, Віденська конвенція консульські зносини 24 квітня 1963 року, Конвенція спеціальні місії 8 грудня 1969 року, Віденська конвенція представництво держав їх відносинах міжнародними організаціями універсального характеру 14 березня 1975 року.
 Крім того, питання регламентується підзаконними актами України. маю увазі укази Президента України, положеннями Кабінету Міністрів України розпорядженнями Міністерства закордонних справ. речі, називаю нормативні документи. розпорядження Президента України затвердження положення дипломатичне представництво кордоном 22 жовтня 1992 року, указ Президента України затвердження положення торговельно-економічну місію складі дипломатичного представництва України кордоном 30 квітня 1994 року наказ Міністерства економіки України державної адміністрації України затвердження тимчасового положення порядок надання торговельно-економічним місіям складі дипломатичних представництв України кордоном сприяння Державній податковій адміністрації України 3 листопада 2000 року. огляду прийняття Закону України "Про представництво України кордоном" викликано, перш все, відсутністю відповідного закону, необхідністю подальшого поширення представництва України кордоном, створення сприятливих умов розширення торговельно-економічного науково-технічного співробітництва культурних зв'язків. Прийняття цього закону створить необхідну правову базу існування закордонних представництв скасує низку розпоряджень юридичному визначенні нормативному закріпленні діяльності дипломатичних представництв кордоном.
 Закон складається наступних основних положень: юридична характеристика представництв України кордоном, дипломатичне представництво України, постійне представництво України при міжнародній організації, консульські установи України кордоном, місії України кордоном, мається увазі дипломатична, спеціальна торговельна, економічна місії, фінансування діяльності представництв України кордоном, регулювання питання надання приміщень представництв України кордоном оподаткування діяльності представництв кордоном.
 нових положень, містить собі законопроект, відносяться:
 Перше. Вперше законодавчому рівні передбачається рівний статус лав дипломатичних представництв України глав постійних представництв України при міжнародних організаціях. є суттєвим доповненням законодавчої бази, практиці спостерігається деяке непорозуміння приводу старшинства таких дипломатичних представників.
 Друге. вперше здійснена спроба законодавчого закріплення порядку користування земельними ділянками приміщеннями. Розрізнено статус торговельної місії торговельного представництва. Звітування голови дипломатичного представництва кордоном кошти переходить цього законопроекту через Кабмін.
 Якщо казати фінансування економічне обгрунтування, слід сказати, прийняття закону неLпотребує додаткових фінансових витрат із Державного бюджету України. Прийняття введення дію Закону України "Про представництво України кордоном" сприятиме чіткому використанню бюджетних витрат утримання представництв забезпечить необхідну нормативну базу фінансування спеціальних тимчасових місій, відокремити статус торговельних представництв юридичних осіб. знаєте, законопроекту був доданий висновок проект Закону представництво України кордоном. підписаний керівником Головного науково-експертного управління Мацюком, є загальний висновок, що, виходячи заключення, вважаємо, проект Закону України представництво України кордоном може бути прийнятий основу першому читанні урахуванням зауважень пропозицій.
 увагу.
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться запитання.
 Висвітліть, ласка. Кармазін Юрій Анатолійович. Наступна - Гінзбург.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Карзмазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 доповідачу, щиро вдячний, внесли проект закону, але, разом тим, скажіть, ласка, передбачаєте, хоче ввести те, було указах Президента, положеннях далі, хочете ввести законодавче поле і, разом цим, залишаєте шпаринки такому вигляді, статті 2, інших, неврегульованих цим законом, інших нормативно-правових актів - пишете ви. неLвважаєте потрібне все-таки викинути це, стосується інших нормативно-правових актів, визначати виключно законом, підсилювати, числі, парламентський контроль цією діяльністю? якось виписати, зокрема, підрозділ парламенту, комітет євроінтеграції комітет міжнародних справах. неLвиписані.
 Дякую.
 ШИБКО В.Я. запитання. згоден вашою думкою щодо цього приводу. Але, знаєте, неLзапасешся, випадки неLможна виписати. думаю, якщо буде ваша допомога цього приводу, її сприймаю, того разом доопрацювали закон.
 Хоча, знаєте , тут, відповідно, діє Конституція. Тобто повинні знати, сьогоднішній день впливає роботу представництв кордоном. якщо будемо всупереч діяти Конституції, звісно, цього неLбуде прийнятий закон. запитання.
 
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка, фракція комуністів.
 
 ГІНЗБУРГ О.П. Спасибі. Гінзбург, 161 виборчий округ.
 спочатку Віталій Якович те, неLвстигла сказати першому питанню. Оце, звісно, окрузі, приїжджаєш, час задають питання сільські ради, яким заборгував банк "Україна", хочу сказати, якби взяли обласні адміністрації зібрали, скільки кожній області заборгував банк "Україна". ініціювали цю проблему вирішенню питання повернення цих грошей, неLтільки депутати. того, почули.
 вас, Віталію Яковичу, мене питання. Скажіть, ласка, закон, зараз розглядаєте, десь має місце проблема через вирішення цього питання громадянству, буде розглядатися, неLнакопичувалося тільки Україні, мене неLцікавить, інших державах, нашій Україні через представницькі органи, зараз розглядаємо, консульські, торговельні, інші, інші, інші. Десь засвічується ні. проблема, неLможемо самі вирішувати без втручання.
 ШИБКО В.Я. маєте увазі наших громадян кордоном, так?
 ГІНЗБУРГ О.П. Так, кордоном, особисто Росії мене цікавить.
 ШИБКО В.Я. знаєте, особисто, зареєстрований уже, подав законопроект щодо підприємств, працевлаштовують наших громадян кордоном. вже зареєстрований, думаю, буде ближчим часом слухатися тут. немає це, тільки сугубо стосується представництв кордоном.
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція СДПУ.
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Віталій Якович, мене запитання, торкається одного аспекту вашого законопроекту, цього аспекту буде багато чому залежати успіх проходження вашого закону сесійній залі. Ви, мабуть, знаєте, промислові підприємства, працюють зовнішньому ринку, наповнюють бюджет немалими коштами, залишені сам сам жорстоким світом міжнародної конкуренції. Більше того, конкуренти мають юридичну, політичну підтримку. скажіть, ласка, якою мірою законопроект спрямований надання допомоги підприємствам, вас, подивіться, ласка, стаття 6, там, функції дипломатичних представництв, має виконувати торгова місія, заохочення розвитку співробітництва галузі економіки.
 тепер подивіться Положення торгово-економічну місію, була затверджена Президентом 30 квітня 1994 року. місія представляє захищає державі перебування, інтереси України галузі зовнішньоекономічної діяльності. цілому законопроект, безумовно, часі, актуальний, його потрібно підтримувати, неLвважаєте необхідне посилити саме цю нотку, нотку захисту інтересів України кордоном.
 ШИБКО В.Я. запитання. Вважаю.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу, ну, по-перше, дійсно, підтримую всіх попередніх виступаючих, задав запитання, закон потрібний, є деякі нюанси. Ну, зокрема, хотів би, щоб... сподіваюся, законопроект врегулює нарешті цю нерівноправність стосунках. Мається увазі, скільки консульських відділень Росії Україні скільки українських Росії?
 невідкриття достатньо необхідного посольства України Австралії, є достатньо велика кількість громадян інше.
 друге питання, хочу задати, недостатньо чітко, погоджуюсь Мацюком, виписані питання власності, тобто земельних ділянок будинків, будуть належати українським консульствам представництвам. дуже важливо, щойно повернувся Норвегії, є проблема набуттям землі цій країні посольства.
 ласка.
 ШИБКО В.Я. гадаю, маєте рацію, суттєве ваше доповнення. його врахуємо, будемо опрацьовувати вже законопроект другого читання.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський.
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дуже дякую, Володимир Михайлович.
 Взагалі хотів сказати, нас дещо процедури відбувається: дуже важливий законопроект, комітет ставить 5 хвилин запитання, відповіді. Не зрозуміло, можна встигнути. Ну, вас неLстосується.
 доповідачу, хотів би, відповіли питання: вас є новації, яких немає законах міжнародні договори України, законі дипломатичну службу інших нормотворчих законодавчих актах? Перший момент, може, державний секретар потім відповість.
 другий момент. своєму законопроекті зазначаєте завдання представництв України кордоном. Віденській конвенції мова йде неLзавдання, функції.
 час хотів запропонувати вам. Завдання функції - різні речі. Чому неLпідготувати неLдати зрозуміти, вважаєте завданнями цих представництв, є безпосередніми функціями.
 Дякую.
 ШИБКО В.Я. знаєте, Віденська конвенція має перш рекомендаційні якісь направлення. робимо свої закони імперативні. Тобто ставимо завдання, повинні виконуватися нашого законодавства. перше.
 початок вашого питання хотів сказати, що, перш все, передбачені новації, кажете, - рівний статус глав дипломатичних представництв Україні глав постійних представництв Україні при міжнародних організацій.
 раз хочу підкреслити. є суттєвим доповненням законодавчої бази, практиці, знаєте, спостерігається непорозуміння цього приводу, дуже часто. вперше здійснюється спроба законодавчого закріплення порядку користування земельними ділянками приміщеннями. сьогоднішній день неLврегульовано відповідних указах.
 саме головне. звітування глави дипломатичного представництва використання коштів проходить через Кабмін. суттєво. можу назвати декілька тільки.
 вам.
 ГОЛОВА. Рефат Чубаров, фракція "Наша Україна".
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Віталію Яковичу! перебуваю кордоном, неLважливо, відрядженням, своїх особистих справах, я, правило, ставлю посольство відповідної країни те, є. Тобто телефоную, каже: "Добрий день, такий-то народний, цій країні". потім йде запитання, кажуть: "Які вас проблеми?" - Кажу: "Дякую, мене проблем немає, просто хочу, знали, тут". потім прощаюся. при цьому відчуваю радість дипломатів, мене немає них якихось проблем. Мені стало цікаво. потім поцікавився деяких дипломатів почув розповіді, приїжджають посадові якісь особи, приїжджають, можливо, особистим справам ставлять задачі перед дипломатами, числі особистого такого характеру, дипломати мають якимось чином реагувати це.
 хочу запитати вас. Якимсь чином закон регулює права відповідальність зобов'язання дипломатів відношенню посадових осіб, навантажують дипломати нехарактерними них якимись задачами. Дякую.
 ШИБКО В.Я. гадаю, що... ну неLстосується цього закону. запитання, повинні знати, ввічливий дипломат завжди буде опікуватися тими проблемами, є громадянина України, перебуває кордоном.
 вам.
 ГОЛОВА. Дякую, Віталій Якович. Час вичерпаний. Сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення, 10 хвилин нас обговорення комітет пропонує.
 Юрій Кармазін, підготуватися - Матвієнкову. просив дуже стисло, нас багато питань треба розглянути, колеги.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Безумовно закон часі. раз хотілося подякувати пану Шибку те, його підготував, разом тим хотів би, його, безумовно прийнявши третьому читанні, допрацювали. Допрацювали такому плані. Плані, по-перше, відповідності Конституції. Зокрема, бачу, статтю 2 цього закону треба добавити підпис перед словом "міжнародних договорів України" написати статті 9 Конституції "чинні міжнародні договори України, згода обов'язковість яких надана Верховною Радою України". повністю буде відповідати Конституції неLбуде тих випадків, сталися нас Севастополю, виконувалися міжнародні договори, абсолютно неLбули схвалені Верховною Радою України.
 Більше того, газовому консорціуму знову виконуються договори, неLсхвалені Верховною Радою України серйозні проблеми і, знаючи, Юрій Анатолійович, присутній, державний секретар є великим професіоналом цього питання, хотів все-таки наголосити тому, парламенті питання відслідковуються вважаємо порушенням Конституції України неLхотіли б, допускалося.
 Стаття 32 передбачає звіт дипломатичного представництва України кордоном. Слава Богу, передбачає. Тільки треба обмежити чітко рамками, неLпізніше 1 лютого наступного року подає письмовий звіт щодо всіх витрат далі, неLсталось того, сталось нас Китаї, де, Володимире Михайловичу, навіть неLваш однофамілець опозорив державу Україну. Яким чином? Поздавали, понабирали "мерседесів", поздавали, китайці сміялися, дипломатичний світ сміявся, тільки українським парламентарям неLдоповіли довідку. хотів би, нас проінформували, проінформували, призначав таких послів, позорять державу Україну, яким чином нас витрачаються кошти кордоном, яким чином нас купуються представництва дачі використала пані Сюзанна Станік кордоном. Давайте подивимося, трудові гроші все.
 цілому те, закон відповідає посилається Віденську конвенцію представництво держав їх відносинах міжнародними організаціями, дуже позитивне. хотів би, було написано, є, неL12 статті, є головним представником, є представником України державі і, обов'язково передбачили, має бути прапор, має бути представництві Герб України абсолютно недоречно такій такій позі Президент хтось інший, представництво держави кордоном, неLкучміністану. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Сергій Матвієнков, група "Європейський вибір". Підготуватися Шкілю.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! Закон, действительно, нужен мы особенно сталкиваемся этими ситуациями тогда, когда наши земляки, наши коллеги, жители нашего государства попадают очень тяжелую ситуацию. приведу буквально свежий пример.
 31 января 2003 года при выходе из турецкого порта Хопа теплоход "Максим Рыльский", принадлежащий государственному Азовскому морскому агентству "Инфлот" штормовых условиях получил повреждение левого руля винта, представило серьезную опасность судна. результате аварии образовалась фильтрация воды машинное отделение. Капитаном судна было принято решение следовать ближайшего базового докового ремонта Туапсе России или лучшем случае порта Керчь. Решение было принято основании конвенции Организации Объединенных Наций морского права, принятой 1982 году ратифицированной парламентом Республики Грузия 1998 году.
 Эта конвенция определяет право мирного прохода через территориальные води любого прибрежного государства любым судном, которое неLнарушит мир добрый порядок, безопасность прибрежного государства. надежде, прибрежные службы дружественной Украине государства при необходимости могут оказать помощь, был выбран курс, проходящий 4 милях береговой черты вдоль Кавказского побережья Черного моря.
 Через полтора часа судно было остановлено пограничными катерами Грузии 7 милях порта Батуми. Убедившись, судне нет запрещенных прозову предметов людей, капитан пограничного катера предложил судну следовать рейд порта Батуми, где судно находится настоящего времени.
 Грузия наложила арест штрафные санкции данное судно. Несмотря обращение агентства "Инфлот" государственному министру Грузии, начальнику Государственного департамента охране государственной границы Грузии, начальнику морской администрации Грузии, послу Украины Грузии, консулу Украины Грузии. Вопрос освобождении судна настоящего времени неLрешен.
 Заявление передано суд города Батуми. Однако дата его рассмотрения еще неLназначена. Даже заключение морской администрации Грузии, определившей действия капитана условиях аварийности судна правильным, соответствующей статьи 61 морского кодекса Грузии Международному морскому праву, неLвозымели действие Государственный департамент охране границы. хотя морская администрация Грузии считает, действия береговой охраны при данных форс-мажорных обстоятельствах неLявляются оправданным, носит формальный характер, неLучитывающий обстоятельства инцидента, судно продолжает стоять под арестом.
 учетом длительности стоянки, постоянной фильтрации воды машинное отделение, создалась катастрофическая ситуация связи невозможностью дальнейшего накопления мазутных вод. Приемные танки, предназначенные накопления мазутных вод, заполнены. Дальнейший прием может быть только непосредственно путем частичного затопления машинного отделения.
 чему это говорю? тому, сегодня здесь вот присутствует госсекретарь Министерства иностранных дел. убедительно прошу взять этот вопрос контроль, потому живые люди, там, сказать, наше оборудование прошу принять экстренные меры того, чтобы разрешить этот вопрос. Спасибо. прошу мое выступление считать официальным депутатским запросом. Спасибо.
 ГОЛОВА. Дякую.
 прошу Секретаріат підготувати звернення офіційне Міністерства закордонних справ, якщо потрібно, парламенту Грузії. ласка, Андрій Шкіль, підготуватися Грачову.
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую.
 Ну, я, звичайно, хотів сказати декілька слів першу чергу суті закону. Закон необхідний і, дійсно, тільки треба посилити: а) роль
 парламенту цьому законі б) чіткіше, саме головне, - чіткіше виписати регламентувати право України земельні ділянки закордону. проблеми добуванням землі є, постійно ними стикаються дипломати, само постійними є проблеми приміщеннями. Власність земельної ділянки якості української власності - дуже важливо поза постійна робота представництва зумовлена певними умовами. - нормальний будинок, будинок, збудований, неLорендований, вигідніше зручніше. враховуючи те, Україна втратила колосальні власності кордоном зв'язку тим, сих пір неLврегульоване питання між Україною Росією, поза Росія є правонаступником Совєтського Союзу, викликає постійні проблеми.
 тим неLменше, хотів наголосити тому, даний законопроект неLпотребує бюджетних витрат. Дуже шкода, неLпотребує бюджетних витрат, представництва України кордоном потребують постійної підтримки. Звичайно, тяжко жити державі, є бідна нещасна, має бідний нещасний народ, треба вибрати: маємо представництва кордоном захищаємо своїх громадян, опинилися, маємо їх достойними гідними, неLмаємо, відмовляємося. Бо, чесно кажучи, часом буває соромно зайти українське представництво кордоном. донедавна ще, два-чотири роки тому, заходив, шукав спочатку довго, потім знайшов Белграді українське посольство, то, чесно кажучи, дивним виглядало приміщення. Богу дякувати, деяким часом переїхала, покращалися умови достатньо важливого важливій державі розташованого українського посольства.
 Наступне, хотів зупинитися тому, потрібно постійно врівноважувати інтереси необхідності. стосується зокрема стосунків між Австралією Україною. Ну, неLпотрібно Австралії Україні посольства, українське посольство Австралії необхідно, живе достатньо велика кількість українців походженням є величезна потреба тому, сприяти тому, були стосунки між українцями австралійцями, якщо непотрібні стосунки між Україною Австралією.
 сама ситуація, речі, є Норвегією: Україні норвежське посольство є, Норвегії українського посольства немає. Тобто підкреслено позитивне ставлення Норвегії України неLзрозуміло Норвегії.
 радий, законопроект є, хотів би, пройшов якомога швидше. перше читання, треба додати певні додатки, вагомішим авторитетнішим був закон вагоміше авторитетніше була представлена Верховна Рада цьому законі. переконаний, внесе позитив розвиток міжнародних стосунків між Україною рештою держав.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Олег Грачев комітету, ласка. Перший заступник голови Комітету закордонних справ.
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Комітет закордонних справах своєму засіданні дуже уважно розглянув законопроект, одноголосно підтримав прийняття першому читанні.
 Багато попередні виступаючі казали те, треба доповнити змінити. зможемо зробити обов’язково зробимо при підготовці другого читання.
 раз підкреслюю прошу вас підтримати законопроект першому читанні. Дякую.
 ГОЛОВА. вам.
 колеги, завершуємо розгляд питання.
 Юрій Анатолійович, МЗС неLзаперечує проти того, приймали закон?
 ласка, 30 секунд.
 СЕРГЕЄВ Ю.А. Дуже коротко. Дякую, Володимире Михайловичу, дякую, Віталіє Яковичу, дуже вдячний всім виступаючим, проблемні питання, були порушені, є надзвичайно актуальними. Кожне них потребує свого висвітлення цьому законі.
 підтримуємо саму ідею цього закону, підтримуємо його прийняття першому читання розрахунку те, буде доповненням Закону дипломатичну службу, тих питань, неLбули висвітлені несистемно викладені.
 Є певні редакційні, юридичні неточності, врегулюємо будемо надавати сприяння авторській групи робочій групі, над цим працює.
 підтримує ідею - першому читанні прийняти закон.
 ГОЛОВА. дякую.
 Розгляд проекту Закону представництво України кордоном завершено, рішення будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків щодо створення екологічного технопарку "ЕКО-Україна".
 Ігор Рафаїлович, ласка. вас 5 хвилин. Якщо буде менше, будемо вдячні.
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу, депутати. розгляд Верховної Ради ставиться Закон внесення змін Закону спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків метою утворення нового технопарку, називається "ЕКО-Україна", внесення відповідних змін Закону податок додану вартість Закону оподаткування прибутку підприємств.
 Зараз Україні діє 9 технологічних парків. 8 технологічних парків діють Закону спеціальний режим інвестиційної діяльності, буде дев'ятий технопарк. І, крім того, існує один технопарк спеціальної економічної зони "Яворів", є складовою частиною цієї зони.
 Комітет питань науки освіти досліджує роботу технопарків уважно слідкує результатами роботи технопарків. Недавно відбулося виїзне засідання комітету Інституті імені Патона, були розглянуті насущні проблеми технопарків.
 Основна ідеологія існування технопарків така. Перше. результаті приєднання організацій складу технопарків неLможе зменшуватися наплив Державного місцевого бюджету, тобто влади, були Державного місцевого бюджету входження організацій складу технопарк, неLможуть бути менші її входження.
 Друге. Технопарки зв'язку цим можуть мати, інноваційну тематику, інвестиційну. Далі комітет пропонує створити недержавну незалежну наукову раду технопарків, остаточно прийматиме рішення набуття даною темою даною організацією статусу учасника технопарку. Рада має затверджуватися Кабінетом Міністрів України. Проекти технопарків мають друкуватися засобах масової інформації. Кабінет Міністрів створює наглядову раду чолі даному випадку віце-прем'єром Дмитром Табачником.
 Технологічний парк, зараз іде мова, особливий технологічний парк, називається "ЕКО-Україна". Україні існують особливо забрудненні області: Донецька, Дніпропетровська, Запорізька Львівська області. створення технопарку, якій відав відходами організація відходів тих особливо областях інших областях України, є проблема номер один.
 входить складу технопарку? Технопарк буде займатися такими важливими проблема, впровадження новітніх технологій утилізації відходів. Зокрема мова йде уже зараз створення спільного Донецька, Макіївки Яснуватої нового, сучасного сміттєсховища повною утилізацією сміття.
 Друге питання надзвичайно важливе Донбасу - очищення стічних вод подальшою їх подачею вторинний контур, чи, наприклад, створення уже основі їх уже питної води подачі водопостачання. Відомо, Донецькій області один рік скидається відходи 700 мільйонів метрів кубічних стічних вод. прикладу, майже один кубічний кілометр стічних вод. прикладу хочу сказати, якби спустили водосховища, зроблені Дніпрі, мали три кубічних кілометра води. Тепер уявляєте, величезна маса стічних вод скидається районі Донбасу.
 одну тонну вугілля скидається вісім кубічних метрів стічних вод. Проблема засмічення отравлення грунтів Донбасу є величезна, особливо зв'язку закриттям шахт. Зараз шахти закриваються просто заповнюються водою. Мова йде проникнення води водоносні шари, інші шахти. проблема номер один.
 Наступна проблема. Важлива проблема України - проблема переробки поліетилтетрафталату. речовина пластмасова, йде виготовлення бляшок різноманітних споживчих продуктів. Проблема номер один. Проблема свинцево-кислотних акумуляторів, проблема зношених автошин.
 Одним словом цих проблем набирається зараз території України дуже багато, створення такого технопарку є дуже часі.
 зв'язку тим звертаюся шановної Верховної Ради, вас, депутати, прийняти закон. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги! Є запитання Ігоря Рафаїловича? Прошу записатися. 5 хвилин запитання. Прошу висвітити табло.
 Ярослав Сухий, ласка, фракція СДПУ.
 
 СУХИЙ Я.М. Дякую.
 Ігоре Рафаїловичу, скажіть, ласка, пояснювальній записці закону рішення профільного комітету вашого виступу видно, законопроект зумовлений необхідністю вирішення надзвичайно важливих Донбасу питань забезпечення відтворення навколишнього середовища.
 мене вас перше питання. Чим проблеми, наприклад, знешкодження, зберігання твердих відходів, підтопленні подібне Донбасі відрізняється таких проблем Луганську, Дніпропетровську, Запоріжжі, зокрема, Степногірську, шахти марганцевих руд затоплені, знаєте, шкідливі руди? Тобто, чому закон неLстосується всіх проблем території?
 друге запитання. Скажіть, ласка, прораховували можливі фінансові наслідки того, податкові пільги будуть поширюватися дочірні спільні підприємства. Тобто, ряд комбінатів заводів. чого зможе призвести? може мати наслідки нашого Державного бюджету?
 останнє, Ігоре Рафаїловичу, зауваження. такому вигляді зал неLпідтримає законопроект, стосується конкретно однієї території, неLвсієї України.
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. Відносно першого питання. Взагалі технопарк називається "ЕКО-Україна", кожний технопарк має своєму складі підприємства організації, приєднуються технопарку, договором. от, організації можуть бути практично всій Україні. технопарк має бути локалізований юридична особа певному місці. Донбасс, Донецький регіон перший виступив ініціативою такого технопарку.
 вже говорилося, мене підходили стосовно того, можна зробити технопарк Дніпропетровській області, інше. вважаю, створюємо один технопарк "ЕКО-Україна". Зараз Донецька адміністрація була ініціатором створення такого технопарку, його створюємо. підприємства, можуть нього входити, можуть бути розташовані всій Україні. відносно першого питання.
 Відносно другого питання. Включається складу технопарку справді організації. включаються складу технопарку неLорганізація, певна тема технопарку, певна розробка. Включення розробки складу технопарків включається лише двох умов.
 Перше. Організація, включається технопарку певною розробкою, неLзменшує своїх виплат Державного місцевого бюджетів результаті включення теми технопарку. Тема, включається технопарку, є додаткова інноваційна, додаткова інвестиційна тема.
 Відносно третього питання, вже забувся.
 ГОЛОВА. було 2 питання. Зараз третє буде. Михайло Павловський поставить.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую, Володимире Михайловичу. Ігор Рафаїлович, дуже добре, забули, неLвченій раді Верховній Раді, звернулись вченої ради, вчений звертаюся вас питання. Скажіть, ласка, хотів, залу прозвучало, треба, мабуть підкреслити цьому законі, технології, будуть розроблені окремим темам, мають застосовуватись підприємствах всієї України. Дякую. дивитись?
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. Михайле Антонович, настільки розумний професор, мені неLтреба навіть відповідати.
 ГОЛОВА. Так, ласка, Володимир Юлійович Пєхота, група "Європейський вибір".
 
 ПЄХОТА В.Ю. прошу передати слово Потапову.
 ГОЛОВА. ласка, ввімкніть мікрофон.
 
 ПОТАПОВ В.І. Игорь Рафаилович, вы знаете депутаты знают какими проблемами сталкиваемся мы при исполнении уже принятого нами бюджета. Вот всех материалах, которые сегодня мы рассматриваем вы излагаете, основном, присутствует текстовая часть: пояснения, объяснения, доказательства, убеждения абсолютно отсутствуют нормальные, может быть небольшие, расчеты. Бюджет 2004 года, который мы уже сегодня начинаем, скажем так, готовить, говорит том, мы вряд можем достигнуть величин, которые приняты этот год. вот законопроект, который вы предлагаете, вызывает очень серьезное выпадение из доходной части местных государственного бюджета. Как вы считаете, корректно вообще выносить рассмотрение законопроекта, неLимея очень четких, твердых расчетов?
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. знаєте, ваше зауваження правильне. розрахунки є переді мною. Розрахунки кожної окремої теми, пропонується технопарком.
 принцип утворення технопарку має бути наступним. результаті приєднання теми технопарку величина виплат державний місцевий бюджет даної організації неLзменшується. Тобто те, робиться технопарку, є додаткова робота того, робилося того даній організації.
 думати, включення певної теми складу технопарку приведе зменшення фінансових надходжень державного місцевого бюджету неLпотрібно. принцип неLзменшення надходжень результаті входження теми технопарку, неLзменшення надходження державного місцевого бюджету, принцип має бути дотриманий при організації якоїсь теми складі технопарку.
 кожній темі справді маємо розрахунки. другого читання розрахунки темах, виносяться технопарку "Еко-Україна" представимо.
 ГОЛОВА. Дякую, Ігоре Рафаїловичу, час вичерпали.
 Переходимо обговорення. 10 хвилин нас обговорення пропонує комітет.
 Юрій Кармазін, ласка. Підготуватися Соломатіну.
 просив би, колеги, економно. нас сім законопроектів, треба розглянути. Хоч давайте порадимося. Може неLбудемо робити перерву, 13 годині відразу перейдемо різного? Немає заперечень. Дякую.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, Володимире Михайловичу, народе України. раз пропонують зробити окремому місті, окремих людей окремі пільги.
 Вельмишановний Ігоре Рафаїловичу, мені дуже прикро, ваш авторитет беруть використовують зараз. буде вже, нас є технопарки імені Семиноженка, знаєте, нас називаються. говорять народі, промислових колах, імені Семиноженка. Зараз буде технопарк імені Табачника-Януковича. Ну буде технопарк називатися будемо абсолютно відверті, будемо говорити аналізувати. працювали вже нині діючі технопарки? подивіться як. мене волосся піднялося те, залишилося, побачив, що, виявляється, предметами діяльності технопарків, сховали оподаткування, є крила автомобілі "Волга" поставляємо із Російської Федерації Криму. багато таких ноу-хау, страшно говорити. звільнили оподаткування. Оце - технопарки. вже дійшли найвищого рівня.
 Мені хотілося, зробили всю Україну великим технопарком. ніколи її неLзробимо, якщо будемо просовувати отакі рамочні закони. Більш того, цим законом пропонуєте, "Еко-Україна", поширити нього пільги оподаткування щодо сплати податку додану вартість податку прибуток, передбачені законом. пропонуєте скоротити доходи бюджету зв'язку прийняттям цього закону, неLговорячи, скільки планується скоротити бюджети. Те, кажете, фінансові результати реалізації проектів, надали додатку, уважно вивчив. Це, вибачте мені, вилами воді писано, розрахунки. втрати бюджету будуть уже сьогодні. інші підприємства будуть уже загинатися сьогодні, неLвитримають конкурентної боротьби, них нема таких відвертих лобістів.
 просив всіх народних депутатів, прошу уряд, вимагаю уряду - надайте сюди звіт діяльність всіх вільних економічних зон, вільних закону. всіх технопарків. припиніть робити якісь окремі зони під окремих людей! є розкрадання держави України. Давайте зробимо так, гарні умови були абсолютно всіх суб'єктів підприємницької діяльності Україні, неLтреба було робити пільги імені когось особисто. Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Черняку.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П. Юрій Соломатін, Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків чорнобильської катастрофи.
 колеги, нашому комітеті законопроект дуже жваве обговорення пройшов. хочу поінформувати вас тих ключових питаннях, привернули увагу.
 Насамперед, те, цього технопарку залучається низка, ціла низка науково-дослідних інститутів - 16, 13 металургійних хімічних комбінатів, вісім товариств обмеженою необмеженою відповідальністю деякі структури.
 нас склалося враження, можливо, помилкове, "чорна дира", через котру має працювати певний грошовий насос відмиванню грошей. Якщо помиляємося, хотілося б, представники профільного комітету наше враження спростували.
 Саме нас є пропозиція: там, йдеться те, законопроекті, період запровадження спеціального режиму інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків, податок прибуток платників податку технологічних парків... увага, далі: їх учасників дочірніх спільних підприємств справляється урахуванням особливостей, встановлених Законом України "Про спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків".
 вважаємо доцільне корисне цьому законі, зараз обговорюємо, законі спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків внести зауваження, додаток: пільги додаються разі, якщо належна, числі екологічна тематика програмах діяльності таких структур, парків тих організацій, них входять, складають неLменше двох третин вартості такої програми. Лише цьому випадку можемо бути впевнені тому, буде працювати користь того, визначено назві цього закону.
 увагу.
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк, фракція "Наша Україна". Підготуватися Грачову.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Михайловичу, колеги. неLподіляю того негативного ставлення ідеї технопарків, було висловлено цієї трибуни. Звичайно, будь-яку ідею можна дискредитувати. робимо успішно. Це, можливо, те, вміємо робити найбільш успішно. неLозначає, правильні, конструктивні ідеї треба заперечувати. Треба, навпаки, думати те, яким чином ідеї організаційно, фінансово реалізувати користь справи. Ось чому відмінність мого підходу цієї теми того, звучав тут, самої ідеї.
 погоджуюсь, багато чому ідею спотворюємо. давайте будемо боротися із спотвореннями ідеї, неLсамою ідеєю.
 Технологічні парки - неLчорні дірки, точки росту економіки. свідчить світовий досвід. нас всього 9 технопарків, США - 270. Якби була погана ідея, чого використовували її себе? багатьох інших країнах. Є світовий досвід, давайте будемо вивчати світовий досвід. Це, по-перше.
 По-друге, перехід інноваційно-інвестиційної моделі економіки неможливий без технопарків. якраз точки росту, числі технологічні, технологічний прорив, можливість вийти новий технологічний рівень, потім підтягувати себе інші.
 розумію депутата Кармазіна, сказав: "Давайте всю Україну перетворимо технологічні парки". було прекрасно. якщо неLможемо зробити зразу це, то, мабуть, треба робити певних точках, потім підтягувати всю Україну цього рівня.
 по-третє, конкретно цього парку. Йдеться перехід екологічної економіки. перспектива, якої світ зараз прагне, екологічна економіка. якраз технопарк цей, "ЕКО-Україна", екологічний технопарк, цьому його важливість полягає.
 нарешті. Суть неLпільгах, час зациклюємося пільгах, неLє дірки бюджеті, технопарк неLє дірками бюджеті, неLзменшує надходжень бюджету. Навпаки, якщо технопарк буде працювати нормально, буде забезпечувати зростання надходжень бюджету. вважаю, першому читанні законопроект можна приймати працювати над ним далі. Дякую.
 ГОЛОВА. Олег Грачев, фракція комуністів.
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Володимире Михайловичу, колеги. своєму виступі хотів продовжити тезу актуальності відкриття технопарку 9 1 екології, тим більше регіоні екологічно небезпечному, яким є Донбас. зв'язку виступами шановних депутатів, Кармазіна інших, скажу таке, створення технопарку будь-якого неLпов'язано із зменшенням надходжень Державного бюджету.
 По-перше, прийняття цього закону - надання права технопарку діяти спеціальному режимі інноваційної діяльності. Спеціальний режим полягає тому, технопарк має право через комісію, створена при уряді України, провести інноваційний проект. період виконання цього проекту тільки роботах, виконуються проектом, технопарк акумулює спеціальному рахунку, відкривається технопарком, кошти податку додану вартість податку прибуток реалізації робіт, послуг продукції проектом. Кошти цього спеціального рахунку використовуються виключно, підкреслюю, науково-технічну інноваційну діяльність розвиток технічної бази технопарку.
 По-друге. Роботи проектами технопарків - нові роботи, неLбудуть виконуватися, якщо цього технопарку неLбуде. Тобто технопарк ініціює нові роботи, створює нові робочі місця відповідно збільшує надходження соціальних фонді.
 підтримую законопроект запрошую всіх депутатів теж підтримати першому читанні.
 увагу.
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, фракція комуністів.
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Уважаемые депутаты! Уважаемый Владимир Михайлович! согласен теми, кто проявляет обеспокоенность, как бы неLстали технопарки дырой, которой говорили., разделяю эту обеспокоенность отношении территорий приоритетного развития СЭЗ.
 вместе тем этим уважаемым коллегам хотел бы сказать. нельзя делать. Посмотрите, уже говорил этому поводу. Китае почему все-таки развиваются территории приоритетного развития, СЭЗ. Почему есть технопарки? Почему экономика развивается стремительно? Только потому коммунистическая направленность или потому закон действует еще четко? Наверное, уважаемые коллеги, это надо обратить внимание. мы говорим: преступность такая высокая, воровство идет. ничего неLделаем прекращения воровства. говорю это тем, которые сами должны были заниматься этим воровством, ничего этом плане толкового неLсделали.
 Второе. Уважаемые коллеги! хочу обратить ваше внимание следующее. При советской власти, при социализме Советский Союз занимал первое место мире количеству изобретений. Украина Советском Союзе - первое место среди республик количеству изобретений. Внедрений, действительно, неLбыло нас таких, которыми мы могли бы похвастаться. частности, непрерывная разливка стали, вы знаете, нас была создана, изобретена, внедрялась значительно лучше Японии далее. мы понимаем, тогда был мощный Госбюджет, надо было развивать предпринимательство, государственных, коллективны, частных предприятий неLуничтожать социализм союз, развивать союз социализм.
 Сейчас мы кинулись обратное: воровство, уничтожение всего, было прошлом, приватизация. Бюджет результате ничтожный мы говорим: вот, увы, нет возможности то, чтобы оказывать существенную помощь деньгами льготах отказывать. Ну чем мы думаем, уважаемые коллеги? Вот тот товарищ, который... которому сейчас обращался, наверное понял, это его адрес. Пожалуйста, подумайте. чем? чем вы говорите? Давайте решать конкретные вопросы, развивать экономику, обеспечить улучшение экологического положения стране, неLговорить красивые слова этой трибуны, которой 11 лет народу только хуже. Вот вас похвалили, передал письмо, вас похвалили: прекрасно выступаете. толку? Спасибо.
 ГОЛОВА. Будемо завершувати. Ігор Рафаїлович. ласка, увімкніть мікрофон. Юхновський. Прошу дуже стисло.
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Дякую, Володимире Михайловичу. хотів все-таки зробити буквально декілька зауважень стосовно виступів шановних депутатів.
 Те, депутат Кармазін говорить щось погане відносно технопарку "Монокристали", назвав "технопарком Семиноженка", технопарк "ЕКО-Україна" "технопарк Табачника Януковича" неLцілком справедливо.
 Справді, технопарк "Монокристал" Семиноженка є один найвидатніших технопарків нас Україні. монокристали, вирощують, йдуть фактично цілому світу синтеляційні кристали, кристали сучасних приладів технопарк все-таки має свою специфічну продукцію.
 Відносно "технопарку Табачника Януковича", Табачник того діла неLмає ніякого відношення, Янукович колись був головою Донецької обласної адміністрації, справді складу технопарку включив дуже багато наукових організацій, говорив депутат Соломатін, вважаю, правильно - включити. організації, дуже багато працюють над Донецькою системою екологічного захисту, мали бути включені.
 вважаю, повинні зрозуміти одне - технопарк означає нову продукцію, нову інвестицію, цінову інновацію. додаткова продукція. створення цієї додаткової продукції неLвносить будь-якої шкоди того, було бюджеті України, технопарки треба конче підтримувати. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Михайло Павловський процедури, ласка. Вас було названо із гарних мотивів, добрих мотивів. прошу вас, неLстворюйте прецедент.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. дякую, Володимире Михайловичу.
 друзі, нас є непорозуміння, неLдосить ясно, неLкінця усвідомили, технопарк умови його праці. хотів просити, Ігор Рафаїлович, ваш комітет підготував таку записку пояснювальну і, розповсюдили серед депутатів, технопарк, загальні положення. перше.
 Друге. хотів сказати об'єктивно вже, технопарк "Монокристал", дійсно, працює нормально. Одна біда - Семиноженко, створював перепони створенню нових технопарків. його біда. треба технопарки нарощувати. хочу сказати, найбільша кількість технопарків неLСША, Китаї. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. 30 секунд. Ввімкніть мікрофон Кармазіну, дальше неLбудемо рухатись. Ну вас прошу.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 зв'язку тим, виступах називалось моє прізвище невірно розтлумачено мою позицію, хотів би, зрозуміли народні депутати народ України. прошу тільки одного, прошу, уряд надав інформацію діяльність наслідки діяльності вже створених технопарків. цю інформацію надам іншу інформацію, покаже, під виглядом технопарків завозиться, куди використовується показує. думаю, отрезвить всіх, неLзважаючи, сказати, регіони неLзважаючи якісь підживлення партійні. Оце освіжить всіх відразу, душ холодний. технопарки тільки всій Україні.
 ГОЛОВА. Дякую. Добре.
 Заступник державного секретаря Міністерства економіки питань європейської інтеграції Людмила Мусіна. ставитеся цього проекту? Дуже коротко, ласка.
 МУСІНА Л. Міністерство економіки підтримує проект огляду, по-перше, те, є перший екологічний проект. екологічні проблеми Україні взагалі Донецькій області конче потребують радикального вирішення. перше.
 По-друге. зараз передбачено сім інноваційних проектів. значить інноваційні? Те, тільки дадуть розроблені, мають бути розповсюджені всю територію України. їх інноваційність, дають запуск використання екологічно чистих, дружніх клімату технологій всій території. цьому їх найважливіше буде значення.
 Питання полягає тільки тому, контролювати дійсно видатки, дійсно використовуються оці пільги, надаються. Тобто, неLбуло просто завезення може якихось матеріалів. контролюємо.
 ГОЛОВА. Дякую. вже справа уряду. Дякую.
 Розгляд проекту закону внесення змін Закону України спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків щодо створення екологічного технопарку "Еко-Україна" завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про власність" щодо інтелектуальної власності. Голова Державного департаменту інтелектуальної власності доповідає Паладій Микола Васильович. Микола Васильович, дуже коротко, ласка.
 ПАЛАДІЙ М.В. Володимире Михайловичу, народні депутати. ваш розгляд виноситься законопроект України внесення змін Закону України "Про власність", розроблений виконання указу Президента України 2002 року заходи щодо охорони інтелектуальної власності нашій державі.
 Розроблення зазначеного законопроекту обумовлено відсутністю нашій законодавчій базі відповідного положення. жаль, був Радянський Союз держава, тільки держава мала право власності інтелектуальну діяльність. сьогоднішній день, жаль, незалежній Україні питання неLвизначено законодавстві. Тобто закон приймається тільки інтересах держави урегулює відносини щодо об'єктів інтелектуальної власності, створених процесі виконання робіт договорами, фінансуються рахунок коштів Державного бюджету державних цільових фондів.
 Проектом передбачено внесення змін доповнень статті 40 введення нової статті 40-прим. Закону України "Про власність". Чинна редакція статті цього закону визначає державу суб'єктом права власності. Однак законодавстві відсутній механізм участі держави розподілі майнових прав об'єкти інтелектуальної власності.
 Недавно Верховна Рада прийняла закон кінематографію, аналогічні права викладені. Тобто якщо Міністерство культури профінансує утворення того іншого кінофільму, вважали відповідно цього закону, держава якраз має право інтелектуальну власність, з'являється при виконанні тих інших робіт знімання кінофільмів, тощо.
 Держава набуває здійснює права відповідно тільки законів України. Держава виступає суб'єкт майнового права, числі інтелектуальної власності щодо цих об'єктів, створених процесі виконання робіт договорами, фінансуються рахунок держави.
 Держава суб'єкт майнового права інтелектуальної власності набуває здійснює свої права особі центральних органів виконавчої влади, визначених Кабінетом Міністрів. Тобто якщо прикладі Міністерства культури, вважали, Міністерство культури імені держави могла бути власником цієї інтелектуальної власності.
 Ну аналоги. неLприніс патенти Сполучених Штатів Америки, Німеччини, аналогічно продовжується протязі, будемо говорить, вже ста років, де, наприклад, держава є власником особі Міністерства, там, оборони, якщо Сполучених Штатах є військове озброєння далі. особі якогось іншого центрального органу виконавчої влади.
 Окремо встановлено вимоги договорів виконання робіт, фінансуються рахунок коштів держави. Реалізація запропонованих статей цього законопроекту забезпечить чіткий механізм розподілу майнових прав об'єкти інтелектуальної власності. вважаємо, активізується робота винахідника, ну Сполучених Штатах Америки, Німеччині, Британії, наших сусідніх розвинутих країнах практично грошовий обіг сфері інтелектуальної власності, тобто торгівля права інтелектуальної власності виходить перше місце. - досить серйозні кошти, вже мільярди доларів сьогодні.
 хотіли, Україна була готова цього. думаю, прийшов час, потрібно врегулювати нашій державі.
 вдячні головному науково-експертному управлінню апарату Верховної Ради надання зауважень пропозицій цього законопроекту, більшість яких є слушними будуть враховані при підготовці законопроекту другого читання. будемо дуже вдячні підтримку цього законопроекту першому читанні. Дякую.
 ГОЛОВА. Запитання є, колеги?
 Якщо тільки одне, неLбудемо записуватися. ласка, Рефат Чубаров. 5 хвилин запитання, якщо так, бачу, зараз з'явиться спокуса.
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 доповідач, все-таки, знаєте, дуже важко провести розділ між, скажемо, вкладом держави такої особистості щодо створення інтелектуальної власності якої.
 Ну, гроші неLє, є дуже важливим сегментом, неLє головним основним, єдиним елементом щодо створення інтелектуальної власності. Можна надати гроші, скажемо, двом кінорежисерам однакові, отримуємо два дуже різних фільми. все-таки хочу вас запитати, все-таки залишається те, вкладає автор, інтелект, якщо держава хоче, віддавши гроші, потім мати повноцінну стовідсоткову монополію продукцію, створена неLтільки завдяки грошам, завдяки інтелекту? Дякую.
 ПАЛАДІЙ М.В. Дуже слушне запитання. скажу, питання уже нашій державі захищається, неLє суб'єктом права держава.
 Тобто якщо науково-дослідний інститут фінансує розробку, говорите, підписують договір групою авторів, є фізичні особи, інститут юридична особа, мають спільне право цю інтелектуальну власність.
 Тобто вважаємо, прийняття цього законопроекту неLпопирає плав винахідника, повинен особою, юридичною особою, є держава, є якась інша юридична особа, утворити договір передбачити права свої особисті іншу інтелектуальну власність, може утворитися результаті їхньої спільної роботи спільної діяльності.
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, ласка, фракція комуністів.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О. Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України.
 Микола Васильович, поясніть, ласка, стаття 40 прим. частина п'ять: "Майнові права інтелектуальної власності об'єкти інтелектуальної власності, належать державі, їх передача іншим особам". "інші особи"? що, ті, визначені статті 40: громадяни України, іноземні громадяни, особи без громадянства, юридичні особи інше? Є сфера національних інтересів! Дякую.
 ПАЛАДІЙ М.В. Дякую.
 Знову скажу, питання сьогоднішній день вирішено, якщо неLговоримо державу. Тобто, якщо підприємство є власником інтелектуальної власності, оцього досить багато є, таких прецедентів, є логічно, хоче передати свої права іншій фізичній особі, іншій юридичній особі, відповідно нашого уже діючого законодавства має право робити.
 передбачили аналогічний пункт цьому законі. завтра держава, профінансувавши якусь наукову розробку, отримавши права інтелектуальну власність, завтра захоче передати державному, недержавному органу право використання цього патенту, повинна мати право, підставі договору має право отримувати кошти безкоштовній основі, домовляться тим суб'єктом, якому передаються дані права використання. вважаємо, може бути фізична, юридична, державна, недержавна установа.
 ГОЛОВА. Дякую. Так, все. Питань немає? Сідайте, ласка.
 Пилип Пилипович Буждиган, ласка. Комітету питань економічної політики.
 
 БУЖДИГАН П.П.
 депутати. Комітет питань економічної політики розглянув даний законопроект. 26.07.2002 року, реєстраційний номер 2030. Головне науково-експертне управління своєму висновку 24.09. зазначає, законопроект вимагає доопрацювання урахуванням висловлених управлінням зауважень пропозицій.
 Більш доцільним є викладення статті 41-ї Закону власність такій редакції: "Суб'єктами права інтелектуальної власності є автор, автори об'єкта права інтелектуальної власності інші особи, яким належать особисті немайнові та, майнові права інтелектуальної власності відповідно законів України".
 Друге. Слід узгодити частину першу пункту другого статті 40-1 статтею 10-ю Закону охорону прав винаходи корисні моделі. пункту другого статті 41 треба додати слова "та інших підстав, передбачених законами України". іде мова те, майнові права інтелектуальної власності можуть перейти держави інших підставах, наприклад, спадщину.
 Третє. Варто другому читанні виробити більш прості інструменти, яким майнові права інтелектуальної власності, створені державні кошти, переходять держави.
 завершення. Знаю, багато положень Закону України власність вже застарілі, закон прийнятий 1991 році. треба якнайскоріше кардинальним чином його переглянути підставі Конституції України Цивільного кодексу. Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти проект закону основу.
 сказаного. Запрошую роботи комітеті першу чергу тих депутатів, дуже критично ставляться цього інших законопроектів нашого економічного комітету, комітеті безпосередньо виробляли цю позицію. Дякую.
 ГОЛОВА. Пилип Пилипович. Записалися виступ. Висвітліть табло, ласка. П'ять народних депутатів. просив дуже стисло, колеги, виступати, виступили. Юрій Кармазін. Немає, да? Ой, вже зрадів.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу, неLдочекаєтеся: є, був Кармазін буде.
 ГОЛОВА. Підготуватися Яворівському.
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія "Захисників Вітчизни".
 Я, конечно, неLЛенін неLживіше всіх живих, перепрошую.
 народні депутати, насправді, питання, зараз розглядається, є надзвичайно серйозним. хотів звернути увагу, добре, повернулися цього закону, скажу, чому добре. Добре, Закон власність, куди зараз хочемо вносити зміну, був прийнятий 7 лютого 1991 року. Замисліться, ласка, 1991 року. перли написані, суб'єкти права власності є інші радянські республіки, Союз РСР, стаття 3-тя закону. Далі, самостійною формою власності разом державною приватною виступає колективна, комунальна власність розглядається державна, стаття 31-а далі.
 Тобто абсолютно повністю Закон власність суперечить Конституції України, абсолютно. вносити нього маніпусеньку зміну щодо права інтелектуальної власності , неLзовсім серйозно.
 Володимире Михайловичу, закликав вас, ви, слава Богу, виступі перед Верховною Радою початку сесії сказали, комплексний підхід реформування законодавства. Комплексний підхід означає, таких несуразиць неLмає бути, мають вилучені, закони мають бути перероблені.
 Тепер щодо інтелектуальної власності. минулому парламенті мною подавався проект закону, яким просив вас: давайте визнаємо суб'єктом права інтелектуальної власності Верховну Раду України, вами працюємо, працюємо день ніч пишемо: наша інтелектуальна праця. куди дівається, Володимире Михайловичу? продається потім комерційними структурами дуже великі гроші, законодавчі акти маю увазі.
 Якби вами встановили збір інтелектуальну працю, були забезпечені комп'ютерами, всім належним неLбула інших коштів Державного бюджету України тільки рахунок своєї інтелектуальної власності. її просто віддаємо, потім використовується неLпризначенню.
 народні депутати! думаю, дозріє більшість того, зрозуміє, треба робити, є багатьох парламентах світу, моє ноу-хау, жаль.
 Тепер стосується вад цього законопроекту. Найважливіша вада, вже сказав, та, неLвписана Верховна Рада, закон застарілий. Тому, думаю, неLвідповідає Цивільному кодексу України, тому, думаю, закон потрібен тільки неLзараз, має бути перероблений. Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". Підготуватися Павловському.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 47 інтелектуалів Верховної Ради! нарахував 47 народних депутатів, яких цікавить закон, три - президія, 50 рівно. Найталановитіші, найрозумніші сидять тут, питання їхні, решта...
 абсолютно неLзголошуюся із моїм колегою, виступав щойно, Юрієм Кармазіним. люблю його глобалізм, відразу один день зробити, пане Юрію, самі розумієте, неLвдасться.
 Логіка нормальних законів, існують державах - стабільних, великих державах - така: приймається закон, цього відстежується працює, його є слабкі місця, його "Ахіллесові п'яти", цього саме точки закону вноситься поправка.
 даному випадку маємо саме таку ситуація. статті 40 закону "Про власність" зазначено, "носіями власності, власниками інтелектуальної власності можуть бути окремі громадяни, фізичні особи, держава". Крапка.
 Те, уточнюємо власність держави - дуже важливо. чому? хотів цьому короткому виступі сказати? Практично Україна 10 років втратила майже все. втратили вже практично родючість наших грунтів, втратили економічний потенціал, найстрашніше, переконаний, зможемо нажити порівняно швидко, найстрашніше - те, наша нація вами втратила інтелектуальний потенціал. вжахнувся недавно перебуваючи Канаді те, Канадійська фізична наука зробила колосальний стрибок вперед 10 років. Виявляється, кому? наших українських вчених. Виявляється, математика Америці - розповідав мені один американець - теж зробила великий поступ вперед теж рахунок емігрантів нас. причини, першу чергу, соціальні, те, заробітна плата нашого кандидата наук десь 200 гривень неLбільше. Заході має можливість реалізуватися набагато вищу. перше.
 Друге. Сидить Борис Ілліч, мабуть буде виступати, підтвердить. 10 років практично українські письменники, українські митці - назвав ширше - забули означає слово "гонорар". Забули. Абсолютно забули, ніхто цього гонорару неLотримує. видав 4 книжки, останній час неLотримав копійки. Через раз веду того, закон дуже важливий. думаю, Юрій Кармазін переночує перебуде тиждень проголосує нього абсолютно, вже бачу, його підтримує, через підтримаймо закон, конче конче потрібен. нічим, нас немає потуги, якою здатні вписатися світове товариство, надто багато втратили. нікого неLобженемо нашими телевізорами примітивними нашими комбайнами інше, нашим національним інтелектом здатні завоювати собі місце світовому співтоваристві. Через те, думаю, закон проголосують ті, кого сьогоднішній день неLцікавить. Дякую.
 ГОЛОВА. Михайло Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватись Черняку.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. дякую, Володимире Михайловичу. продовжую думки мого попередника хочу сказати, я, будучи Верховній Раді, написав 10 монографій одну неLотримав копійки, тільки клопоти. Ну інша справа.
 відносно телевізорів, пане Володимире, хочу сказати: Україні є наробки і, якщо треба їх підтримати інноваційні, Україна може швидко мати найсучасніший навіть новий телевізор, принципово новий телевізор новий комп'ютер тільки треба знати, є.
 тепер відносно цього закону. Шановні, підтримую, нормальна схема. Тільки хочу зразу зробити зауваження всю Україну нашому Михайлу Васильовичу. сьогоднішній день ви, основному, обслуговуєте інтереси інших держав Україні щодо захисту інтелектуальної власності. український комітет бюджету гроші платить маєте захищати першу чергу інтелектуальну власність України, неLінших держав.
 тепер суті. Значить, є деталь. попередньому, то, повторив Яворівський, були суб'єктами громадяни, юридичні особи держава. тепер те, нас є Цивільному праві розширюється доповнюється: іноземні громадяни, особи без громадянства дальше. хоч знаєте одну особу без громадянства, щось внесла розвиток України?
 пропоную зробити так. Те, було, залишити, можна дописати одне лише: іноземні громадяни, працюють проживають Україні щось роблять України.
 Далі. Держава, дійсно, повинна виступати суб'єктом. треба другій статті написати: держава виступає один із суб'єктів, працює разом винахідниками.
 Далі. Якщо об'єкти належать сфери національних інтересів. потім Кабінет Міністрів визначає, належить наступній статті. розділ треба викинути. Все, робиться державі, належить національних інтересів. його потрібно захищати. друге зауваження.
 третє. Не просто "іншим особам", "іншим суб'єктам інтелектуальної власності", оскільки договорах держава працює цим. хочу сказати одна проблема є. навіть теж гранти мав УТЦ. УТЦ система. Все, зробив, тобі заплатили гроші, повністю втрачаєш право власності цю розробку. треба відрегулювати, через УТЦ дуже велика втрата інтелектуальної власності України українців. Значить оце є.
 пропоную, якщо обіцяє уряд, неLбуде протидіяти, можна його перше читання, обов'язково перше неLбільше. треба врахувати оці суттєві зауваження, є.
 хотів би, почав цього цим завершую. Микола Васильович, разом, американці, повинні захищати наші національні інтереси, першу чергу. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Володимир Черняк.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, сучасному світі інтелектуальна власність стає вирішальною формою власності. торгівля продуктами інтелектуальної власності стає основним сегментом ринку. якщо хочемо рухатися цьому руслі, загальноцивілізаційного процесу, звичайно потрібно створювати відповідне законодавче поле цього.
 цієї точки зору законопроект є актуальним є слушним. Звичайно, йдемо шляхом латання законопроектів - основний спосіб метод нашої законодавчої діяльності. уже потрібен зараз
 новий закон власність, уже давно прийнятий, сучасний закон власність, питання вирішувалися, числі питання інтелектуальної власності. неLможна зразу зробити. доводиться йти таким шляхом діяти методом паліативу. питання назріло. Дійсно, воно, кажуть, стукає двері. думаю, законопроект потрібно приймати.
 Разом тим, погоджуюся тими моїми колегами, висловлювали критичні зауваження, і, перш все, узагальнив - основним недоліком, мабуть, законопроекту є те, спрямований захист інтересів держави сфері інтелектуальної власності, неLзахист інтересів фізичних осіб, суб'єктів інтелектуальної власності. Хоча розумію чому. метою законопроекту предметом законопроекту є саме захист інтересів держави. при цьому, дійсно, виникає питання: яким чином розподілити права власності між державою суб'єктами? потрібно більш чітко виписати процесі підготовки законопроекту другого читання більш чітко виписати механізм розподілу прав власності між державою суб'єктами, особливо робили спільно. Абсолютно слушно зауважив мій колега, неLможна зводити фінансування. Фактично акцент поставлено чому? Якщо держава фінансує - значить, право її власності. неLтільки фінансами, дійсно, створять, Чубаров сказав, неLтільки завдяки фінансуванню, завдяки грошам, завдяки інтелекту конкретних людей.
 треба подумати, розписати розподіл прав власності між державою суб'єктом. Ось основне зауваження, висловив. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, Борис Ілліч Олійник.
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 колеги, мав абсолютний резон Володимир Олександрович, я, звертаючись Миколи Васильовича, хотів сказати , років 12 13 можна було називати закон "Про власність". Тепер мав звучати так: врятування останніх залишків інтелектуальної власності, те, діється нас цьому духовному полі, неLмені говорити, йде кордони відкриті, виліз стовп туди, межовий, видно Вашингтону, Москви Хашемітського королівства Йорданія.
 цьому зв'язку хотів використати цю ситуацію того, приводу одного указу звертаюся зв’язку підготовкою проекту указу Президента України заходи щодо розвитку туристичної курортно-рекреаційної сфери України, другий абзац пункту "г" передбачає, цитую, здійснення програми реалізації експонатів нераритетного характеру із фондів, знаходяться запасниках музею метою залучення коштів оновлення матеріальної бази музеїв, історико-культурних заповідників, пам'ятників культурної спадщини.
 Парадоксальна ситуація: пропонується хоча вибірковий, розпродаж музейних колекцій, суперечить чинному законодавству. Водночас левова частка музейних фондів гибіє запасниках, вони, суті, гинуть.
 вийти цієї колізії, необхідно, мене, створити компетентний орган, складу якого залучити фахівців усіх галузей, аж правоохоронних, аби вивчити світовий досвід цій справі, провести оцінку класифікацію цінностей музейного фонду щонайширшої гласності. того потрібен час, неLмалий.
 Товариші комуністи, можна тихіше! Нині дозволити продаж - одно легалізувати розкрадання неперехідних вартостей, поки чиниться з-під поли.
 імені стривоженої громадськості прошу з'ясування всіх обставин вилучити проекту указу згаданий вище пункт.
 увагу.
 ГОЛОВА. Розгляд... ласка, Іван Федорович Курас.
 
 КУРАС І.Ф.
 Вельмишановний Володимире Михайловичу, колеги. попросив слова обговорення ось зв'язку чим.
 Дійсно, неLхочу повторювати, абсолютно справедливі про, контра, вже прозвучали доповіді Миколи Васильовича, шановних колег. тільки сказати одне: назріла необхідність усунення певної суперечності між суб'єктами права інтелектуальної власності, побутувала сьогоднішнього дня. Держава, сталося, виявилася поза межами цього державного врегулювання. бере участь безпосередньо неLтільки фінансуванні, забезпеченні матеріальної сторони, організаційному, кадровому забезпеченні інше. Колеги говорили. Значить, треба зробити обов'язково.
 хотів ось сказати. Перед тим, внести законопроект боку нашого департаменту, питання обговорювалося кількох наукових конференціях. тут, національних, нас Україні, міжнародних. Пройшов круглий стіл, пройшла наукова конференція. базі Інституту держави права нашої Академії наук створено Міжнародний центр захисту прав інтелектуальної власності. питання теж обговорювалося.
 хотів донести депутатів Верховної Ради думку наукової громадськості, президії Національної академії наук України, Асоціації захисту прав інтелектуальної власності, теж діє Україні, конче потребу врегулювання цієї проблеми. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. Розгляд проекту Закону внесення змін Закону України власність щодо інтелектуальної власності завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 колеги, якщо є ваше бажання могли зараз такому стислому режимі розглянути один проект Закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України захист економічної конкуренції. Ну, їх два, взаємопов'язані між собою. ласка, Костусєв - голова Антимонопольного комітету. Дуже коротко давайте, стисло. Ну, якщо неLбуде вашого бажання, можливо, зрозуміло, 13 годині... ласка, два слова.
 КОСТУСЄВ О.О.
 Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати.
 ваш розгляд представлено запропонований Кабінетом Міністрів України проект Закону внесення змін деяких законів України. передбачає ряд змін Закону України Антимонопольний комітет України інших законів. зумовлено тим, набрав чинності Закон України захист економічної конкуренції, суттєво оновив систему захисту економічної конкуренції Україні привів її відповідність європейських стандартів, збільшив обсяг функцій Антимонопольного комітету України, перерозподілив повноваження між окремими його органами змінив їх систему.
 час базового Закону України Антимонопольний комітет неLвнесено відповідних змін, ускладнює застосування нового закону. прийняттям цього законопроекту практично завершиться створення організаційної системи захисту економічної конкуренції Україні. Внесення змін інших законів України пов'язано основному приведення їх термінології термінології Закону України захист економічної конкуренції.
 Окремо хочу подякувати Гуренко Станіславу Івановичу, членам Комітету питань економічної політики, управлінням народним господарством, власності інвестицій, керівнику секретаріату Комітету Начва Людмили Іванівни проведену ними роботу щодо підготовки законопроекту розгляду першому читанні. Прошу підтримати проект закону України прийняти його першому читанні.
 увагу.
 ГОЛОВА. Є запитання?
 ласка, Віталій Шибко.
 
 ШИБКО В.Я. Віталій Шибко, Соціалістична партія України.
 Олексію Олексійовичу, зараз опікуєтеся, існувала конкуренція України, опікуєтеся тим, було прописано законодавстві, реально виходить наступне. вас звертаюся листом, кажу, сьогоднішній день фірми бензин Дніпропетровській та, наприклад, Кіровоградській сусідній області Дніпропетровській, Донецькій мають різну ціну, при чому, торгують компанії, начеб-то домовилися. Тобто домовленість свідчить, ніякої немає конкуренції. міні відповідаєте: питання складне, його аналізуємо, через деякий час дамо відповідь. вже третій місяць чекаю цієї відповіді, хотів знати, аналізується і, дійсно, чому є, що, буквально, через 100 кілометрів уже значно більша ціна бензин? Чому діється хотів знати, фахівця цій сфері.
 КОСТУСЄВ О.О. запитання.
 Справа тому, нас є стислі терміни відповіді народним депутатам - 10 днів. надаємо цю відповідь, мовити, попередню. того, провести розслідування, потрібно набагато більше часу. розслідування йде, буде завершено, отримаєте уже змістовну таку суті відповідь, 10 днів просто неможливо. займаємося, відповідь буде надана суті.
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, фракція Соціалістичної партії України.
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 доповідачу! Луценко, Соцпартія.
 мене аналогічний запит був уже п'ять місяців вашу структуру. Різниця між цінами Київської Донецької області бензин складає 10 відсотків. Всім зрозуміло, монопольний зговір. Всім зрозуміло, є механізми його подолання. Мені прийшла відповідь спочатку розберемося. Потім остаточна відповідь: “Не вбачаємо порушень”.
 неLможу зрозуміти, якщо одна сама фірма Києві Донецьку торгує, причому Кременчука Донецьку ближче, наскільки розумію, ніж Києва, більшою ціною, явний монопольний зговір, монопольна ціна. Тобто, явно ваша компетенція. Мені відповідає, жаль, неLви, відповідає Донецький антимонопольний те, ніяких ознак зговору неLвиявлено.
 Ну неLвиявлено, якщо просто... приклав туди фіскальні чеки одної заправки іншої. Ну просто, скажемо так, невиконання своїх службових обов'язків.
 І... одне. розумію, неLзапитання, прохання вас розібратися цією ситуацією.
 КОСТУСЄВ О.О. Так, так. вже записав.
 ЛУЦЕНКО Ю.В. запитання... неLпроводити через запит, думаю, можемо спокійно спілкуватися рівні звернень пояснень.
 запитання моє таке. чим обумовлено прийняття документу, доповідаєте? недоліки раніше прийнятому законодавстві вимоги, ну скажемо, ситуації, змінилася?
 КОСТУСЄВ О.О. запитання. перепрошую, мене особисто зверталися? зв'язку цим, приношу свої... вибачаюсь, якщо відповів голова територіального відділення, неLособисто, просто... будуть наказані мої працівники, допустили.
 народному депутату ответил неLтот министр, которому обратился.
 стосується вашого другого питання, вступив дію закон захист економічної конкуренції. новий закон, відповідає всім вимогам світовим, європейським, інші закони існували вже 10 років нього треба щось узгодити привести відповідність нового закону. Дякую.
 ГОЛОВА. Михайло Павловський.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую. Олексій Олексійович, були народним депутатом, дуже розумна людина мене питання. Свідомо неLсвідомо ті, готував закон, суті переписали закон ваш Антимонопольний комітет надали функції, поліцейські функції, таких неLповинно бути. хотів сказати, вами погоджувалися ні, писали закон, розширили повноваження .
 Володимире Михайловичу, хочу, зробили зауваження нашому Науково-експертному відділу, зміни доповнення - значить привести відповідність, неLнаписати новий закон, наше Юридичне управління неLзвернуло уваги, виписаний новий закон, тому, принципі, його приймати неLможна. повторне перше читання погодився, можна зробити, все, лишнє, треба вилучити.
 кінець питання. Антимонопольний комітет повинен знати, знаєте ви, є три типи конкуренції: вільна конкуренція - ідеал, якого немає природі; монополістична конкуренція великих фірм - основна політична конкуренція. Антимонопольний комітет створює Україні бореться вільну конкуренцію створює умови монопольної конкуренції, тобто того, іноземні фірми полонили ринок неLмали можливість боротися ними ніяк. Тобто функція захисту свого ринку свого виробника ніде неLпроглядається. Дякую.
 КОСТУСЄВ О.О. запитання. подальшій роботі над законопроектом питання, порушили, буде опрацьовано відповідним чином вирішено. Мова йде прийняття першому читанні думка, думка є профільного комітету, експертного управління Верховної Ради.
 стосується функцій, ну, депутат Луценко запитав: чому неLдоказали змову? Ну, якщо немає функцій, можна доказати змову? Наші іноземні колеги мають набагато більше прав, ніж маємо ми. Бракує часу, розповів все. Якщо неLнадаєте функцій, я, наприклад, докажу зговір?
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, фракція Аграрної партії.
 
 ВАЩУК К.Т. думаю, цього можна буде неLвиступати, скоротимо час, хочу запитати. Олексію Олексійовичу, згодна тим, функції треба посилити можливості ваші, скажіть, порадьте, як, маємо зробити, аби крім природних монополій все-таки штучно створені монополії аграрному ринку, сфері харчової промисловості все-таки законами антимонопольними заставляли працювати так, аби домовившись неLскидати ціну критичного рівня, виходить межу, нижчу собівартості селян Україні. приклади нас кожен день. молоку, м'ясу, хлібу. Їх небагато, домовляються, страждає кілька мільйонів селян.
 скажіть, чим помогти вашому комітету, допомогли селянам? Дякую.
 КОСТУСЄВ О.О. Дякую. Дуже вдячний вам. можете надати допомогу дати повноваження. кажете, цілком вами згодний. більше того, торкається молока, виявили змову були наказані дев'ять підприємств, змову органами влади, заставляли здавати молоко селян тільки підприємство тільки цій ціні платили винагороду організацію збору молока. нас багато справ хлібу, зерну, молоку. питання знаходиться центрі уваги Антимонопольного комітету. вам.
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпаний. ласка, сідайте. цим неLзакінчимо, другий.
 ласка, Пилип Пилипович. треба переходити різного. Давайте дуже коротко.
 
 БУЖДИГАН П.П. Буждиган, фракція комуністів, економічний комітет.
 20 листопада 2002 року комітет розглянув дане питання своєму засіданні. Зазначимо, 13 січня 2001 року скликанні прийняли закон захист економічної конкуренції, набув чинності 2 березня 2002 року.
 цьому законі значно збільшено обсяг питань, стосується правового регулювання економічної конкуренції, покладених центральні органи виконавчої влади спеціальним статусом захисту конкуренції, Антимонопольний комітет України.
 зв'язку цим виникла потреба узгодити норми законодавства України, регулює антимонопольну діяльність, захист економічної конкуренції, обмеження монополізму положенням нового закону України захист економічної конкуренції. Зокрема, цьому законопроекті запропоновано внести зміни 21 закону. саме інтересне, саме більше - закон антимонопольний комітет, самі найсуттєвіші зміни пропонується внести.
 Ясно, оцінка неоднозначна, багато треба буде уточнювати змінювати. Зокрема, новою є пропозиція доповнити компетенцію Антимонопольного комітету України, державних уповноважених голів територіальних відділень комітету правом проникнення підставі рішення суду житла іншого володіння особи проведення них огляду, обшуку, вилучати накладати арешт майно, предмети, документи, інші носії інформації, можуть бути доказами джерелом доказів справі.
 Однак, зазначені додаткові повноваження посадових осіб органів Антимонопольного комітету України слід узгодити положеннями охоронне законодавство, зокрема Кримінально-процесуальним кодексом Законом України "Про оперативно-розшукову діяльність".
 Крім того, проекті Закону України "Про внесення змін деяких законів України" Закону України "Про Антимонопольний комітет" пропонується внести зміни, яких органи Антимонопольного комітету матимуть право вимагати суб'єктів господарювання органів влади, інших фізичних юридичних осіб інформацію, числі обмеженим доступом. положення суперечить. Його треба узгодити статтею 32 Конституції України, врегульовує порядок доступу інформації обмеженим доступом.
 Зміни інших законодавчих актів України, зокрема законів України природні монополії, зв'язок, залізничний транспорт 17-ти законів, основному носять переважно кодифікаційний характер, стосується, правило, зміни термінології, назв законодавчих актів.
 результатами обговорення Комітет економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій рекомендує Верховній Раді України прийняти основу проект Закону України "Про внесення змін деяких законів України" реєстраційним номером 1080 із подальшим урахуванням пропозицій при його підготовці другого читання, зокрема науково-експертного відділу тих пропозицій, будуть висловлювати депутати, само конкретно комітет приходьте, будемо працювати. Дякую.
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 нас вже час вичерпано, декілька хвилин давайте відведемо. Скільки, п’ять?
 Кармазін Юрій Анатолійович, ласка. записалося 10 чоловік.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, обговорюваний законопроект дуже важливий. Дуже важливий через те, вносить зміни кількох законодавчих актів - закону підприємництво, закону підприємства, зовнішньо-економічну діяльність, інвестиційну діяльність, і, кінець, закону Антимонопольний комітет України.
 знаєте, нещодавно зіштовхнулися тим антимонопольний комітет України розглядав питання щодо суттєвого підвищення більше, ніж два рази цін місті-герої Одесі. було ініційовано нашим запитам депутатським. знаєте, чим зіштовхнулися? Зіштовхнулися тим, міська рада під керівництвом Руслана Боделана неLвидала документи Антимонопольному комітету. прямо написав відповіді, оскільки неLвидали документи, неLможемо нічого зробити.
 зараз записано повноваження витребувати документи, потрібно, зміни, записані закон. Правильно неLправильно? вважаю, правильно.
 Разом тим є питання цього закону, хотів би, стенограму було внесено розробників прошу, концептуально цьому рівні було внесено зміни.
 Передбачаючи широкі права антимонопольному комітету, маємо передбачати, може наробити шкоди, маємо поставити питання відповідальності. пропонуємо внести статтю 31, написати "Відповідальність Антимонопольного комітету його посадових осіб" такого змісту: "Посадові особи антимонопольного комітету невиконання неналежне виконання ними посадових обов'язків несуть відповідальність порядку, визначеному законодавством України. Шкода, заподіяна юридичним фізичним особам неправомірними діями бездіяльністю Антимонопольного комітету його посадових осіб при здійсненні ними своїх повноважень полягає відшкодуванню повному обсязі рахунок коштів, виділені Державному бюджеті утримання антимонопольного комітету. буде заставляти діяти чітко рамках закону.
 наступні два зауваження. Конституція України неLпередбачає права Президента України видавати укази, якими виставлялися пріоритети напрямки конкурентної політики. частині, статті 7 Закону Антимонопольний комітет, пункт 2 3, є повноваження записані. Їх треба концептуальному рівні вилучити.
 Далі. Пропонується залишити право Президента згодою Верховної Ради звільняти голову комітету разі грубого порушення ним службових обов'язків, інакше може статися ситуація, якої голова неLвиконує свої обов'язки, звільнити його неLможна.
 останнє. стоїмо перед загрозою різкого подорожчання цін паливо зриву весняно-польових робіт. звертаюсь голови Антимонопольного комітету: вжити термінові заходи щодо припинення монопольних дій НКРЄ - підвищувати ціни тарифи, підвищили ціни тарифи. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шкіль, ласка, Андрій. Наступний Пузаков.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 народні депутати, хочу підкреслити, закон є вкрай необхідний його регулююча, регламентуюча частина є важливими усіх сфер діяльності практично економіки, права Україні.
 тільки хотів зосередити вашу увагу коротко тому, надалі віддаємо повноваження Антимонопольного комітету іншій гілці влади, зокрема Президентові. слушно було зауважено, потрібно залишити право регулювання, тобто призначати, звільняти. хотів би, право звільняти належало Верховній Раді. мусимо врешті-решт розуміти, підзвітність такому органу, Верховна Рада, є доцільніше зрозуміліше, працювати буде легше самому Антимонопольному комітетові, вами.
 Хотів два слова буквально сказати взагалі те, бездіяльність комітету антимонопольного має каратися набагато більше, ніж його переактивізація. останнім часом властива пасивність комітету призвела дуже багатьох проблем, вже неLбуду затримувати час прикладами. тим неLменше, можна було усунути проблему треба було усунути проблему допомогою Антимонопольного комітету, була неLусунута, то, дійсно, матеріальну відповідальність має нести безпосередньо керівник Антимонопольного комітету, Антимонопольний комітет.
 загалом два слова конкуренцію, вірно невірно, штучні монополії природні. Вже було сказано те, була зруйнована молочна промисловість фактично із-за того, була штучно занижена вартість закупівлі молока. було шляхом змови власників підприємств.
 сама є банківська змова. Невже неLбачимо, існує під час утворення званої маржі закупівлі продажу доларів, існує постійно. змова має переслідуватися закону, першу чергу має неї звертати увагу Антимонопольний комітет, штучна монополія, змова банків була головним реальним руйнівником усіх економік першу чергу української економіки є руйнівником зараз. само хлібом, само, ну, практично куди неLкинь, скрізь є робота Антимонопольного комітету. хотів би, щоб... приймемо закон, активізував діяльність Антимонопольного комітету. Звичайно, треба врахувати посилити роль комітету, посилити роль його контролюючого регламентуючого органу. закликаю проголосувати першому читанні тим, доопрацювати дати реальний механізм впливу неприродні природні монополії Україні. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пузаков Володимир Тихонович, ласка, закінчуємо.
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України.
 Оскільки представляю Кіровоградську область, буду говорити її прикладах. нашій області неLкожне працююче підприємство може вийти зовнішній ринок. місті Кіровограді працює гігант "Гідросила", умовах нестабільності 70 відсотків відправляв свою продукцію експорт. змушено просто-напросто гальмувати. чому причина? одна: неповернення ПДВ, сума якого становить 9 мільйонів гривень. страшно те, борг неLзменшується, зростає. Держава неLробить навіть найменшого кроку, піти назустріч виробникам - повернути ПДВ місячний термін. крім цього, неповернення ПДВ має неLаби негативні соціальні наслідки, згубно відбиваючись самому розвитку підприємства, скорочення підприємства - зменшення надходжень місцевого бюджету, Пенсійного фонду, Фонду соціального страхування, заробітної плати, ніхто цього неLвиграє. держава повинна боротися кожне підприємство, берегти його, нарощувати виробництво продукції, підвищувати якість, конкуренція посилюється, споживач знайде її іншому місці.
 колектив заводу "Гідросила" змушений скорочувати виробництво, може навіть статися таке, час весняного сплеску попиту, заводі неLвистачить продукції, задовольнити замовника. І, якщо ситуація неLзміниться, то, зрозуміло, неLбуде стимулу експортування продукції, виходить так, чим більше експортуєш, тим гірше становище входиш. є захист економічної конкуренції. при цьому складається враження, Антимонопольному комітеті неLрозуміють, може статися підприємством, працює імідж України, довіру нашій державі.
 Робітничий колектив заводу "Гідросила" шукає різні шляхи аби захистити свою економічну конкуренцію. Один поки можливий, хоч неLзовсім вигідний шлях цього - кредити, кредити - великі проценти, знову тики призводить зниження прибутку відрахувань бюджетів. Тобто, треба сказати, що, захистивши свого виробника, потрібно подумати цим законом дійсний захист економічної конкуренції. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. місця одну хвилину, Валентина Семенюк.
 
 СЕМЕНЮК В.П. Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 головуючий! Олексію Олексійовичу! Закон потрібно приймати, перш хотіла б, прозвучали, особливо стенограмі було зафіксовано, статті 7, компетенції Антимонопольного комітету, підставі рішення суду дозволяться проникати житла іншого володіння особами, проводити них обшук, вилучати арештовувати майно, предмети документи, інші носії інформації цій справі повинні, першу чергу, бути вилучені, особливо що, якщо взяти поліцейську державу, будуємо, неLможна виходити із такою пропозицією. треба внести зміни Закону економічну конвенцію.
 Друге. Не можна погодитись із пунктом 1 статті 13 цього закону щодо надання дозволу заборони узгодження дій рішенням групи представників Антимонопольного комітету. треба широко, чітко виписати законопроекті.
 хочу, Олексій Олексійович, Спеціальної контрольної комісії щодо монопольних утворень, зговорів між представниками інших держав щодо приватизації, надамо особливо письмовій формі. вас дуже прошу: врахуйте. хотіла б, були парламентських слуханнях, почули оці пропозиції зговори, особливо представників при приватизації інших держав. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Регламентом Верховної Ради переходимо "Різного". Записалося 30 народних депутатів.
 Слово надається Пузакову Володимиру Тихоновичу. ласка, дотримуйтесь регламенту. Наступний Гуров.
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Спасибо. Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины.
 15 февраля брал участие торжественной церемонии возложения цветов памятнику воинам-интернационалистам. 14 лет назад последний солдат Советской Армии покинул территорию Афганистана. Вначале это был праздник каждого афганца, их семей нас. как позорно, сегодня этот день "рационализаторы" назвали Днем памяти жертв войн миротворческих операций.
 Слушаешь горькие выступления хлопцев-афганцев - сердце переполняется гордостью, нас были такие герои. И, время, это боль, когда слушаешь их беды, мытарства, унижение человеческого достоинства, слушать постоянные упреки, что, мол, посылали неLмы неLнаше государство - посылал вас Советский Союз.
 приходит голову мысль: тот, кто погиб территории Афганистана, выполняя интернациональный долг, навсегда останется памяти родных близких, герой. кем стал тот, кто остался живых вернулся родную землю, тоже героем? Оказывается, нет. Как сказал один из выступающих: "Мы стали жертвами, обузами сегодняшнего криминального режима Украине". И, наверное, это так. Их настойчиво пытаются даже льгот лишить, обществе насаждают мнение том, именно эти льготы являются первопричиной малых зарплат пенсий, задолженности зарплатам, недостаточному финансированию здравоохранения образования. Сейчас усиленно работают над очередным надувательством государственном масштабе - над денежной компенсацией. этой компенсацией уже очень близко знакомы чернобыльцы. лучше поинтересуйтесь членов семей погибших: как им компенсируют потерю близких. Наберите воздуха затаите дыхание, пенсия погибшего солдата составляет аж 27 гривен! теперь представьте себе, нас стране значит денежная компенсация. настоящее время создаются организации, которые пеной рта пытаются очернить оплевать афганцев чернобыльцев.
 Прошло 14 лет после вывода советских войск из Афганистана, это время взгляды войну, опалившую судьбы многих соотечественников, как минимум четырежды кардинально менялись. Участники-афганцы стали оккупантами, теперь власти удобной стала позиция: Украина Афганистане неLвоевала.
 творится наших учебных заведениях? 11-х классах афганской теме отведено аж 45 минут. 45 минут 160 тысяч граждан Украины, которые участвовали Афганистане, афганских событиях. 45 минут 3 тысячи 360 невернувшихся Украину, из которых 3 тысячи 280 погибли 80 пропали без вести попали плен. 45 минут более чем 8 тысяч раненых украинцев, из которых 3 тысячи 560 стали инвалидами. 45 минут 2 тысячи 729 матерей, оставшихся без сыновей, 505 вдов 711 детей-сирот.
 Зато наших детей полной программе пичкают абсолютно надуманными традициями украинского казачества. Даже курсанты военных училищ лишены информации Афганистане. Наши вами дети, дети тех, кто воевал открытыми ртами смотрят американские боевики надуманными героями, когда живы свои герои. находятся рядом.
 этой связи хочу сказать, государство, которое бросает произвол судьбы откровенно предает воинов-интернационалистов, ветеранов, инвалидов, семьи погибших, военнопленных вряд может рассчитывать то, найдется много сограждан - заканчиваю - готовых встать ряды защитников. стране, где семьи погибших получают позорные 27 гривен - пенсия погибших Афганистане - где неLбез помощи того государства сформировалось отношение армии как паразитирующему элементу общества, вряд найдется много патриотов, сколько бы неLпичкали их казацкими байками! Спасибо.
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Гурову Вадиму Миколайовичу. Наступний Гурвіц. Дотримуйтесь регламенту, ласка.
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели! Вадим Гуров, Кривбасс.
 Сегодня , когда утверждали мы пленарном заседании мой запрос имя премьера, всего поддержали - вопросу приватизации Укрпрома - 150 депутатов я, Вадим Гуров, понял одно, надо проводить разъяснительную работу.
 Четко ясно, чтобы поняли, такое Укрпром? Это думаю, какая-то очередная небольшая шарашка такая, которую хотят приватизировать. Укрпром -это Кривбасс железорудный, это основа нашей металлургии. есть, мы взяли святая святых, дом неLбудем говорить какой, хотим обязательно разрушить фундамент. дома без фундамента ведь неLбывает.
 такое Кривбасс? Когда-то заре, когда первый раз сюда пришел, меня спрашивали: "Ты откуда?". "С Кривбасса." "А там, шахты есть?"
 Поэтому понял, мы знаем такое Бразилии, Америке, делается нашей стране - неLсовсем знаем.
 вот, Кривбасс - это занимает 6 место мире добыче железной руды, 1 место Европе. Это 70 процентов железной руды нашей страны, это оплот, это фундамент, еще раз подчеркиваю, нашей индустрии.
 мы имеем этом городе. 120 лет эксплуатации, курганы, поют Донбасс, Кривбасс можно петь еще поболее.
 Дальше. Отходы, хвостохранилища. Если вертолета вот мы смотрели, это лунный ландшафт. между ними еще криворожане 800 тысяч, которые дают бюджет, свой бюджет, общий бюджет огромные деньги, счет чего еще наша страна живет.
 Поэтому того, чтобы все-таки решить эти проблемы, надо, чтобы подход был государственный. Это, прежде всего.
 нас ожидает? Это, прежде всего, ликвидация старых шахт, которые вычерпали свои запасы. это такое? взяли закрыли шахту "Валявку", думали так: закроем, воды наберется, этом кончилось. Сейчас имеем огромные неприятности. самое, вы знаете, беда Желтых Водах, где сейчас радиационная вода затапливает практически город. мы хотим сейчас затопить Першотравневу, которая центре города. говорят: комиссия решила, наука подсказала. Это наука, им скажут, делает.
 Дальше. Надо ликвидировать шахтные воды. Шахтные воды - это страшное дело. Мы уже засолили Херсонскую, Николаевские области.
 Поэтому того... неLпротив приватизации. принципе. этого надо подвести базу. Надо провести закон надра, аренду земли, відчуження територій. только после этого приступать этому святому делу. этому вас призываю, мои коллеги. Спасибо внимание.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Гурвіцу Едуарду Йосиповичу. Наступний Шкіль.
 
 ГУРВІЦ Е.Й.
 Так, можно приступать? Эдуард Гурвиц, фракция "Наша Украина". Уважаемые коллеги, уважаемые гости парламента. 15 февраля Киеве произошел инцидент, свидетельствующий том, Украине по-прежнему отсутствуют основные политические свободы, власть продолжает бесцеремонным образом манипулировать общественным сознанием. время движения сторону площади Независимости участия санкционированном митинге сотрудниками киевской милиции без всяких оснований была разогнана группа членов организации "Братство". При этом 19 человек, числе женщины, были незаконно задержаны, также уничтожены или конфискованы средства наглядной агитации, требующие осуждения правящей иранской диктатуры, призывающие поддержке действий государств, составляющих костяк международной антитеррористической коалиции.
 течение дня пытался добиться освобождения задержанных. Последние из них были отпущены только поздно вечером продолжается их преследование судебном порядке. После бесед представителями милиции меня стало очевидно, правоохранительные структуры очередной раз стали заложниками руках недобросовестных политиков. Лозунги "Братства" само его появление площади полностью противоречили написанному властных коридорах сценария называемого антивоенного митинга. Неслучайно главную роль его организации проведении власть доверила крайне неLпопулярным среди киевлян, изгнанным из парламента, почти забытым политическим провокаторам. Именно поэтому акция получилась столь немногочисленной, ее антивоенный характер был снивелирован преобладавшими лозунгами поддержку кровавого диктатора Саддама Хусейна осужденного терроризм Абдулы Оджалана.
 Звучавшие митинге выступления, целом имели неLстолько антивоенный, сколько антиамериканское, антидемократическое звучание.
 связи выше изложенным считаю необходимым расследование данного инцидента, недопущение дальнейшего преследования членов "Братства". необходимо предложить министру иностранных дел Украины ближайшие дни изложить Верховней Раде позицию правительства Украины относительно урегулирования иракского кризиса. Спасибо внимание.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово надається Андрію Шкілю, наступний Таран.
 
 
 ШКІЛЬ А.В. радіослухачі, народні депутати, яких, правда, неLбагато, є, завжди кажу, "Різне" залишаються ті, виступають кращі серед народних депутатів.
 хотів вам, першу чергу вам, радіослухачам розповісти таку історію те, навіть сказав, притчу те, мене народного депутата позбавили законодавчої ініціативи.
 сталося дуже простий спосіб. Якось розглядався нас закон амністію, був відправлений повторне перше читання. Відправили, нормально, невеликою допискою. Виявляється, Верховна Рада прийняла постанову, забрати право мої працювати над цим законом, передати комітету, є профільним цьому законодавству. Постанова неLголосувалася, звичайно, яких інших нормативних документах передбачено неLбула, з'явилася.
 Якщо підняти Регламент, Регламенті передбачена можливість, відправляється повторне перше читання, регламентувати час опрацювання документа, якому разі нічого неLсказано позбавлення народного депутата законодавчої ініціативи. неLзнаю, можливо є новий законопроект, прийнятий був без нашого відому позбавлення законодавчої ініціативи Андрія Шкіля. Можливо. просто нього неLпоінформований, казав один членів комітету, закони під моїм прізвищем, прізвищем "Шкіль" проходити неLбудуть. Будуть пройдуть, неLтепер, четвер, неLцю сесію, наступну, проходити будуть. єдине тільки, мене бентежить, сталося, сталося непоміченим.
 ось читаю інші законопроекти, відправлялися повторне перше читання, дивлюся, такого права, узурпованого комітетом, неLбуло. мене сталося.
 хотів би, було формі депутатського запиту, мій виступ. хочу, мене хто-небудь поінформував: Секретаріат Верховної Ради, керівництво Верховної Ради, яким чином стається. взагалі кажу, знівельовано статус народного депутата дуже багатьох аспектах. Десь цьому, самі народні депутати, винні, більшості випадків торкається внутрішньовидової конкуренції. розумію, комусь неLхочеться, хтось десь неLзацікавлений, хтось ревниво ставиться цих інших позицій, одно неLмає відбиватися якості законів. буду дякувати, Закон амністію можна буде доопрацювати. люди все-таки тоталітарній державі, державі, вміє тільки садити, легко садить, дуже тяжко випускає із в'язниці, держава, найбільше в'язнів душу населення. вже говорити, якщо Прем'єр-міністр побував гратами. Ну, молодості, із-за помилки. неLбуло амністії, неLмали нинішнього Прем'єр-міністра. Закон амністію нас вищому ранзі урядовості.
 хочу сказати, зараз навіть неLсправа тих політв'язнях, перебувають гратами, вийдуть будуть героями. неLдивлячись те, частина хворі туберкульоз, тим неLменше вийдуть героями, ходять тих простих смертних, гниють в'язницях. неLбоюсь цього терміну, що, дійсно, дуже багато хворів цього приводу.
 закликаю нас всіх разом дбати один одного слідкувати тим, Верховна Рада видавала на-гора якісні позитивні закони. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Таран, наступний Павловський.
 
 ТАРАН В.В. Блок Юлії Тимошенко, Віктор Терен.
 колеги, громадяни України. Сьогоднішнє наше пленарне засідання розпочалося привітанням Володимира Михайловича Литвина із Міжнародним днем рідної мови. Блоку Юлії Тимошенко теж хочу привітати кожного вас, дорогі громадяни України, із цим днем, рідна мова, рідна земля, рідна наша Україна, рідна матір - є найсвятіші поняття, зберігає кожний із нас найглибших глибинах, найпотаємніших куточках власного серця.
 хочу побажати кожному вас, аби українською мовою заговорили козацьке Запоріжжя, історія козаччини нараховує понад 6 сторіч, трудовий Донбас, шахтарський Донбас, Одеса, Харків - всі, відчули, живемо одній єдиній державі. дуже хотів би, мої колеги, нас оця практика, дехто нас інколи говорить мовою іноземної держави, нарешті зникла. складається таке, знаєте, поняття, народний депутат народу України говорить мовою народу іншої держави, є, знаєте, дивина, люди дивуються цьому. хотів навіть більше побажати вам, гарант Конституції, значить гарант державної мови - Леонід Данилович Кучма теж досконало володів цією мовою. наші прекрасні українські вчителі, вчительки, якась може знайшлася добра душа, може навчила Леоніда Даниловича говорити неLсуржиковою мовою, мовою нормальною, мовою літературною, мовою Тараса Григоровича Шевченка.
 І, звітуючи перед вами, дорогі громадяни України, роботу нашого Блоку Юлії Тимошенко хотів сказати, наполяганням саме нашого блоку, наполяганням Юлії Тимошенко вдалося цього року закласти бюджет 10 мільйонів гривень розвиток української мови. гроші мають піти сільські бібліотеки, того, закупити книжки нашим дітям селі, читають. хочу сказати, вчора парламент себе повів дуже гідно, подолали вето Президента полегшення цих важких податкових щипців, цього тиску українську книгу, Україні, справді, виходить 0,9 книги душу населення. казав Андрій Шкіль зате, мабуть, найбільше політичних в'язнів.
 хочу сказати, станеться, Україна буде українською, станеться тільки тоді, буде українська влада.
 хотів вас застерегти чого, дорогі громадяни України, газета "Україна молода" пише, незабаром з'явиться ініціатива десь Дніпропетровщині, будуть Леоніда Даниловича Кучму сватати третій термін. думаю, можливо. недарма гроші українських платників податків була випущена листівка, Леонід Данилович вітав себе вітав всіх вас днем Нового року. цього неLсталося маємо вийти акцію 9 березня Шевченківські сказати українській мові, українській влади русифікації.
 Спасибі.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Павловський. Наступний Зубов.
 стосується рідної мови, вважаю, рідна мова - мова родини, якій виховувалася людина. вообще давайте толерантно относится, касается русского украинского языка. Не следует политизировать этот вопрос.
 
 ласка, Михайло Павловський.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую. Фракція Блоку Юлії Тимошенко, Хмельницький. Партія "Батьківщина".
 мене є три звернення. Одне - народних депутатів те, зараз під час роботи округах напишемо законопроект, зміни доповнення того закону, прийняли реструктуризацію боргів, негайно відмінити статтю 3, борги встановлює штрафи пені рівні 100 відсотків. Тобто, якщо людина пару днів, кажуть, прогавила, вже потім ніколи неLрозрахується. дуже турбує особливо пенсіонерів. Мені телефонували навіть зранку. хочу сказати, зробимо, вилучимо цю статтю. Якщо Президент неLпідтримає закон, претензії Президента підтримує своїх людей, народ України.
 Друге питання. хочу звернутися керівництва Верховної Ради, першого заступника Голови Верховної Ради. бачимо порядку денного закон молодіжну програму, представляє уряд, хочу звернути увагу буде протокольне доручення, разом тим розглядати закон Юлії Тимошенко є співавтором державну підтримку будівництва житла молоді, неLдекларації будуть нас, вказано взяти 4 мільярди гривен того, 3 роки вирішити проблему кредитуванням пільгового кредитування будівництва житла молоді. Саме законопроект показує зробити. Уряд пише декларацію: створити умови, створити, надати. кошти? Коли? Як? терміни?
 150 тисяч молодих людей стоїть черзі. Ну уявіть собі якщо буде будуються 800 квартир рік, через 100 років неLбудуть молодими, молодими нас вважають 30 років.
 Третє, хотів. Третє. хотів звернутись наших виборців. Люди добрі! Хочете краще жити державі, негайно звертайтеся листами Президента України, дав доручення Першому каналу висвітлювати з'їзд депутатів всіх рівнів 2 березня, відбудеться Києві події 9 березня - акцію "Постань, Україно!", об'єктивно бачили, Перший канал висвітлював те, робиться державі, звертайтесь Президента, може, його послухають представники Першого каналу покажуть об'єктивно те, робиться державі. людей всіх закликаю 9 березня 11 годин прийти Європейську площу показати, хочете жити краще можемо жити краще цій державі. маю письмову згоду Юлії Тимошенко 3 хвилини виступати, неLбуду виступати попрошу одну хвилину рахунок цього часу віддати Кармазіну Юрію Анатолійовичу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Кармазін. Одна хвилина.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. народні депутати.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Наша Україна", "Солідарність".
 23 лютого Україна черговий раз буде відзначати День захисників Вітчизни. Український народ багато століть боровся незалежність неLтільки мова, кордони, власна грошова одиниця уряд, першу чергу відносини між державою її громадянами, кожна людина відчувала, її держава, турбується неї, готова боротися.
 народні депутати, захисниками Вітчизни є всі, захищає її кордони, незалежність, безпеку наших громадян, кожен день своєю праці збільшує її добробут велич. напередодні нашого вами свята хотів поздоровити всіх громадян України Днем захисників Вітчизни, побажати, поняття захисників Вітчизни було самим почесним самим заслуженим. хотів побажати, нас беріг Господь Бог, Україну нас.
 хотів нагадати вам, рішенням створення координаційного органу форумі демократичний розвиток Україні вересні 2002 року прийнято звернення учасників всіх політичних партій, громадських організацій, всього українського народу, яким звернулись патріотичних демократичних партій, громадських організацій, всіх громадян підтримати процес реального об'єднання впливати лідерів українських демократичних сил, об'єднавчі потуги яких носять лише декларативний характер. Отак захистимо Вітчизну себе. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентин Сергійович Зубов, наступний - Мигович.
 
 ЗУБОВ В.С. Валентин Зубов, фракция блока Юлии Тимошенко.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели. Разумеется выступать сегодня полупустом зале точки зрения логики нет никакого смысла. учитывая, выступления обращения народного депутата оппозиции, народу, своим избирателям возможно только сегодня, пятницу, разном, неLмогу этой возможностью неLвоспользоваться.
 бы мне хотелось сказать именно сегодня? Уважаемые радиослушатели, несколько дней назад парламентском зале состоялись парламентские слушания, посвященные одной из самых трагических страниц истории украинского народа, именно - голодомору 33-го года. Это очень нужное, очень важное мероприятие.
 должен прямо сказать, то, как проходили парламентские слушания, как были организованы, лично меня вызывает, мягко выражаясь, удивление. Во-первых, потому подавляющее большинство выступающих говорили основном только репрессиях сталинского режима слова никто неLсказал том, мы эту проблему рассматриваем условиях нового голодомора 90-х годов. Вспомним 52 миллиона, 48 миллионов. Чья это работа? Кем организован этот новый голодомор?
 Вторым, бы сказал, циничным моментом проведении слушаний было то, основным докладчиком этой проблеме выступил вице-премьер гуманитарным вопросам, шевалье ордена СС пан Табачник. Это тот человек, который руководил Администрацией Президента определенное время, который являлся соучастником организации нового голодомора 90-х годов.
 Ну, самое главное, уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели. Любое мероприятие нужно проводить конкретной целью. Да, действительно мы обязаны были отдать дань памяти тех, кто погиб 30-е годы. самое главное, мне представляется, мы должны проводить мероприятия извлечения уроков истории.
 Одним из главных уроков, мой взгляд, является то, голодомор стал возможен неLтолько благодаря целенаправленной политике тогдашнего режима, стал возможен только потому, мы утратили возможность способность социальному сопротивлению.
 Еще будучи студентом Харьковского университета, задавал себе вопрос: как могло статься, молодой отец, скажем, держа руках умирающего ребенка, похоронив собственными руками него неLбыло желания схватить вилы всадить эти вилы любому первому попавшемуся милиционеру из окружения? Мы просто неLможем этом забывать. сегодня мы должны понимать, история повторяется. Может статься, завтра опять повторится
 самое. именно поэтому еще раз призываю вас, народных депутатов, уважаемых народных депутатов, чтобы радиослушатели поняли, мы будем жить нормально только тогда, когда мы поймем. власть должна базироваться неLстрахе унижении, бесправии народа, страхе неповиновения. Когда мы поймем, власть должна служить народу, неLнаоборот. Именно поэтому призываю всех, кому неLбезразлична судьба Украины, кому неLбезразлична судьба собственных детей, 9 марта принять самое активное участие акциях неповиновения, акциях протеста против действующей сегодня власти. Если мы неLосознаем, наша судьба наших руках, никто никогда неLизменит жизнь лучшему.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Только нужно понимать, насильственное неповиновение подлежит ответственности. вот, давайте мы понимать эти вопросы. Слово надається Миговичу. Наступний Зарубінський.
 
 МИГОВИЧ І.І. Іван Мигович, Комітет питань прав людини.
 колеги, Головуючий, виборці, цими днями четверту річницю ув'язнення Абдули Оджалана курдський народ жалобі приводу мільйонів постраждалих багатолітній визвольній боротьбі. Сподіваємося, завершиться його свободу, зазнає краху спроба інтервенції світової реакції проти Іраку. Грубо порушуються громадянські права моєму рідному Закарпатті. 10 років відповідальність регіон взяла себе СДПУ. всім видно згубні наслідки її панування. Тим неLменше восени керівником обласної адміністрації знову призначений ставленик цієї партії Різак. Замість розв’язання гострих, перезрілих соціально-економічних політичних проблем зайнявся відновленням поріділих партійних структур, виконанням настанов своїх київських лідерів. цього використовує службове становище, доступні засоби. Різними формами методами партії залучаються насамперед підлеглі керівники, через них працівники бюджетних установ.
 Серед керівників виявляють неблагонадійних, неслухняних замінюють їх найчастіше власним бажанням угодних. півроку змінено чотирьох голів райдержадміністрацій. Групу їх чекає участь.
 Мукачівському районі, наприклад, цю посаду зухвало повернуто скомпрометованого Дядченка, якому торік сесія районної ради висловила недовіру грубі порушення закону моралі.
 просування однопартійців вирішальній ділянці Різак допомогою правоохоронних, фіскальних, контролюючих органів компрометує небажаних керівників, ініціює цькування їх пресі, використовує розподіл державних ресурсів, переприватизацію, існуючу систему нагород, пенсій особливі заслуги інше. Реклама залежних мас-медіа губернатора набула таких потворних форм, важко уявити. заслуги йому приписують навіть виділення бюджеті кошти, звичайну соціальну гуманітарну допомогу, спонсорство інше.
 Поєднання державної партійної функції спрямовується Різаком підготовку наступних президентських виборів. Апробація її моделі здійснюється кандидатах депутати обласної ради замість вибулих. Тячівському районі них допущений лише один представник СДПУ, речі, голова райдержадміністрації.
 інші факти суперечать багатьом статтям Конституції, закону політичні партії України. монополіст однієї партії області спричиняє ряд негативних наслідків, деформується процес політичного структурування, гальмується соціально-економічний розвиток ростуть апатія населення, байдужість, обурення цинічних маніпулюванням аморальністю безкарністю вишколених ділків, прислуговують главі президентської адміністрації витончене фарисейські маскують сліди результати своєї партійної діяльності. Хижацьке пограбування природних ресурсів народного добра, масове безробіття, голод, соціальні хвороби, безправ'я приниження живлять серед моїх земляків регіональний партикуляризм, відчуження держави влади, антиукраїнські настрої, міграційні орієнтації.
 Представники політичних партій, національно-культурних товариств, ветеранських об'єднань звертаються допомогою нас, народних депутатів, світової громадськості.
 закінчення додам. Мої попередники комуністи разом іншими прогресивними силами боролися возз’єднання Закарпаття єдиній українській державі, перетворили цю колишню колонію Австроугорщини Чехії квітучій недавна край. Нині зазначає руйнівної експансії. Верховній Раді, Уряду, Президенту слід подумати, буде ним такої недолугої політики. Мої земляки просять, вимагають, врятуйте нас підступних ненаситних псевдосоціалдемократів застерігають людей інших регіонах, будьте пильні. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зарубінського немає. Слово надається Рефату Чубарову, наступна Гінзбург. Передав Зарубінський підходив.
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 народні депутати, виборці.
 цьому році будемо відзначати 12-ту річницю незалежності України. минулі роки, передодні цієї дати знову з'являться численні інтверв'ю, виступи провідних політиків, посадовців, тощо. неLхотів говорити.
 мене велику тривогу викликають конкретні дії державних структур, направлених реабілітацію провідних вождів тоталітарного режиму. Саме таку оцінку даю проведенню державному рівні офіційних заходів, пов'язаних відзначенням 85-річчя колишнього секретаря ЦК КПУ Щербицького. Погодьтеся, абсурд, доведений маразму. Суспільству незалежної України нав'язуються заходи вшануванні пам'яті тих, був безпосередньо причетний репресій справжніх борців її незалежність. сталося нами? Невже легко хочемо забути всіх тих, поклав своє життя боротьбі гідність честь українського інших народів. Своїм виступом хочу раз підтвердити те, говорив цієї трибуни декілька років тому. Ми, кримські татари, зберігали зберігатимемо віках вдячність світлу пам'ять тих, найтяжчі часи нашого народу протягнув йому руку допомоги.
 ніколи неLпогодимося спробами обілити тих, був причетний репресій знущань над нами.
 Хочу проілюструвати справжнє обличчя компартійних вождів середини 70-х, тобто часи правління Щербицького. Саме йому 27 листопада 1975 року направлений лист секретаря Кримського обкому КПУ Кириченка голови виконкому Кримської області Чемадурова, якому скарг те, кримські татари намагаються повернутися свої землі, говорять те, - кримські татари - знаходять своїх діях - цитую - "відщепенців Сахарова Григоренка".
 скажіть мені кого пропонують шанувати? Тих, вважали Андрія Сахарова, Петра Григоренка, Василя Стуса, В’ячеслава Чорновола багатьох інших "отщепенцями"? Маємо такому безглуздю поставити край. Маємо відмічати державному рівні тих, дійсно боровся цю державу, її незалежність.
 21 лютого кримськотатарська громада проводить Криму заходи щодо вшанування світлої пам'яті генерала Петра Григоровича Григоренка, видатного українця, одного найактивніших учасників правозахисного руху колишнього СРСР, послідовного мужнього борця відновлення прав кримськотатарського народу.
 16 років 21 лютого 1927 року помер вигнанні, далекій Америці, куди його проти волі відштовхнула радянська влада. Останніми словами, якими звернувся свого сина Андрія були: "Не сумуй синку. неLхочу більше жити, неLжиття".
 Вчора ввечері Києві Володимирському кафедральному соборі була проведена поминальна панахида світлій пам'яті Петра Григоровича Григоренка.
 хочу подякувати тим багатьом киянам, прийшли шанування. Шануймо справжніх героїв України! Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Ользі Петрівні Гінзбург. Наступний Лещенко.
 
 ГІНЗБУРГ О.П. Гінзбург, фракція комуністів.
 народні депутати! виборці! збиралася виступати іншій темі, зовсім... моє серце перевернули попередні виступи. неLможу неLрозпочати свій виступ іншого. 1917 року, Комуністична партія взяла владу свої руки, провела радянський багатонаціональний народ дорогою, вивела відсталу країну лапотної держави грамотної, сильної країни. Були відбудовані заводи фабрики, школи, дороги, дитячі будинки, будинки відпочинку те, 10 років незалежності розтягуєте, було побудовано цими лідерами, під керівництвом цих лідерів, вели радянський народ собою. Пройшла фронтами Великої Вітчизняної війни, 500 днів ночей 1947 році відбудували розрушене народне господарство, радянська влада під керівництвом Комуністичної партії.
 Сьогодні, звертаючись своїх виборців, всіх містах селах повинно проводитися проводяться урочисті свята відзначення Дня захисника Вітчизни. я, звертаючись своїх виборців всіх українців, всієї своєї нації, хочу звернутися такими словами. ветерани Великої Вітчизняної війни, воїни Збройних сил України! 23 лютого свято - День Радянської армії. 1918 році народилася Червона армія, кров’ю захистила під Нарвою, Псковом молоду країну рад, першу світі соціалістичну державу іноземних загарбників. цьому спадкоємність, сила духу, мужність високий патріотизм нашого народу, шановні.
 далі. рідній неLрідній, російській мові далі говорю. Дорогие ветераны Великой Отечественной войны! Вы выиграли эту войну, сокрушили фашизм, поработили многие народы, Европа разных языках говорила спасибо. Кто был вами тот день, тот знает, такое счастье. 1941 году защитили Москву, 1944 году освободили Украину. Слово "За Родину!" горело ваших сердцах, гремело, как колокола, над могилами павших товарищей, высекая слезы суровых солдатских лицах. история приготовила вас еще один удар, ваши плечи выпала борьба между трудом капиталом, свободой порабощением. этой работе сложной вас вдохновляет воля победе, память погибших товарищах, любовь своему народу, будущему своих детей вы выстоите этой борьбе. хочу сегодня вас поздравить всех этим праздником, пожелать мужества, тех высоких чувств, которые дано испытать только тогда, когда думаешь высоком. Живите долго как пример верности свое долгу, своей присяге своей Родине. праздником! .
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Лещенку, наступний - Соломатін.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О. Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Геннадію Андрійовичу! народні депутати! виборці! напередодні весни раз хочу звернутися скривджених буржуазною владою селян України. вже власні очі переконалися, президентські реформи селі замість позитивного результату призводять руйнівних наслідків.
 Фракція комуністів Верховній Раді України постійно домагається спрямовувати заходи реформуванню відносин сільському господарстві користь селянам. Тільки час роботи Верховної Ради України нинішнього скликання комуністами - народними депутатами було ініційовано День уряду початку жнив минулого року, парламентські слухання хід реформування заходи щодо поліпшення ситуації селі, відбулися 15 січня поточного року. Було внесено низку законопроектів, пропозицій щодо забезпечення технікою, паритету цін сільськогосподарську промислову продукцію, зниження цін паливно-мастильні матеріали. центральні органи виконавчої влади подано декілька депутатських запитів конкретних питань життєдіяльності села.
 слід зазначити, конструктивні дії депутатів-комуністів зустрічають жорсткий опір боку Президента, Кабінету Міністрів, пропрезидентської більшості Верховній Раді України. протидіяли протидіють проведенню публічних заходів, є парламентські слухання День уряду, звіт одного підрозділів виконавчої влади щодо стану справ селі. Причина: бояться гласності відкритості, їхні дії носять антиселянський, антидержавний характер.
 Звертає себе увагу деталь: незважаючи часту зміну урядів, вище керівництво агропромислового комплексу України постійно очолюють різних іпостасях самі люди - Іван Кириленко, Михайло Гладій, Сергій Рижук, Катерина Ващук інші. відомі руйнівники села пропрезидентської, антиселянської, хоча назвою близькою села, партії.
 Доля біди селян їх неLцікавлять, хоча словах говорять. ділі лобіюють інтереси крупного агробізнесу селі вірно служать Президентові його наміру перетворити землю товар, тобто відібрати її селян. Ось вчора пропрезидентська більшість Верховній Раді України неLпідтримала пропозицію фракцію комуністів проведення початку весняно-польових робіт, будуть цього року надзвичайно складними, звіту уряду щодо заходів підготовці весни, маючи увазі допомогу селу.
 усього цього можна зробити висновок. Покращання ситуації селі без зміни чинної влади системи влади взагалі найближчий час неLбуде. можна порадити селянам?
 Перше. Якомога швидше документально оформити свої права власності земельні майнові паї колишніх колективних сільгосппідприємств, гроші неLвіддавати їх шахраям влади буржуазії.
 Друге. Об'єднуватися спілки власників земельних майнових паїв, реєструвати їх офіційно гуртом, неLодинці захищати свої законні права стосунках новими поміщиками. краще створювати свої колективні сільськогосподарські підприємства, кооперативи разом господарювати землі. Прикладів уже є доволі.
 увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Петрович Соломатін. Наступний Мельник.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П. Юрій Соломатін, фракція комуністів, Київська область.
 Звертаюся своїх земляків, насамперед, мешканців міста Фастіва Фастівського району із закликом прийняти 28 лютого, п'ятницю, 10 годині ранку зустрічі лідерами опозиційної трійки - Петром Симоненком, Олександром Морозом Юлією Тимошенко. Зустріч відбудеться місті Фастів площі біля будинку культури. Скажемо разом рішуче "Ні!" злочинному кучмінському олігархічному режимові.
 далее хотел бы сказать вот чем. наше отечественной истории идет смена вех - белая замазывается черным наоборот. Уже Богдан Хмельницкий неLгерой, принимал неправильные решения 300 лет назад. уже неLудивлюсь, если Владимир Красное Солнышко будет объявлен также антиукраинский элементом, потому крестил Русь неLкатоличество.
 Хочу сказать слово выдающемся сыне советского украинского русского народа, столетие со дня рождения которого исполнилось 13 февраля этого года. Родился этот выдающийся человек городе Тараща Киевской области, вырос мальчишкой хуторе Млинок около села Реприк Фастовского района Киевщине. туда приезжал неLодин раз зрелом возрасте послевоенные годы. Умер похоронен 1994 году Москве. Учился Киеве 79 школе. 30-м году закончил Киевский университет был направлен работу физико-технический институт Академии наук СССР. 45-46 годах - директор института физических проблем Академии наук СССР. этот период работает над созданием ядерных реакторов разного назначения - атомных электростанций подводного флота. Академик, президент Академии наук Советского Союза, депутата Верховного Совета СССР многих созывов, член КПСС 62-го года, награжден шестью орденами Ленина, трижды Герой социалистического труда, лауреат Ленинской премии, четырежды лауреат Государственной премии. Имя его - Анатолий Петрович Александров.
 сложилось, нынешняя украинская российская общественность практически неLзаметили столетия со дня его рождения. Почему? Выскажу лишь только одно соображение украинском контексте. После аварии Чернобыльской АЭС имя его превратили "жупель" советского тоталитарного режима.
 заключении скажу одно. Это - неправда! Правда заключается совсем другом, пройдет немного времени, когда имя этого великого человека будет полностью оправдано, его родине малой будет поставлен должный ему памятник. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Євтихович Мельник, наступний Вінський.
 
 МЕЛЬНИК М.Є. Микола Мельник, Соціалістична партія України.
 Мені приємно говорити зараз цієї трибуни, соціалісти цьому залі знаходяться майже повному составі. Дехто заперечує, "Нашій Україні" ..................... зроблю?
 виборці, депутати, знаходяться зараз цьому залі!
 7 лютого 2003 року відбулося засідання аграріїв участю Президента України Леоніда Даниловича Кучми. Виступи аграріїв повістували Президенту повний провал агропромислового комплексу, провокуючи, занепад сільського господарства може мати української держави трагічні наслідки.
 сучасній Україні має місце масове зубожіння сільських мешканців, напівголодне життя частини них, повне припинення будівництва селі. ситуація є результатом вкрай низьких, грабіжницьких закупівельних цін сільськогосподарську продукцію - молоко, м'ясо, цукрову сировину тощо, призводить посилення соціальної напруженості селі, небажання молодих людей жити працювати сільській місцевості.
 Президент, вислухавши аграріїв, проникся великою тривогою сердечним болем трагічну долю села. слуху всіх селян Кучма дав розпорядження Прем’єр-міністру Віктору Януковичу 10-денний термін відпрацювати концепцію негайні заходи щодо ліквідації тяжких наслідків господарювання урядовців теренах чорноземів нашої України. Бурхливі оплески селян прочили словам Леоніда Кучми вилитися ейфорійні споживання безмежну щиру довіру надію, останні роки вже встигли втратити нашого Президента.
 того часу пройшло два тижні, ціни паливо збільшилися 10 відсотків, ціни м'ясо зменшилися 5 відсотків, піднялись ціни електроенергію, розгружається Одесі імпортна цукрова сировина, через вільни зони йдуть безкінцевим потоком м'ясо, молоко інше.
 Керівництво "Обленерго" продовжує відключати подання струму тракторним бригадам, сплату світло дальше. Податківці продовжують знищувати ССП штрафами, свідомо плануються Кабміном. Останнім часом пішли ціни вгору міндобрива ядохімікати.
 усі селяни, були присутні при паскальному дорученні Президента Прем'єру вкрай здивовані бездіяльністю нашого Прем'єр-міністра. Незрозумілим залишається те, взагалі має Президент важелі змусити Прем'єра виконувати президентські доручення розпорядження. Ігнорування Прем'єром доручень Президента, реально побачив прагнув пом'якшити наслідки згубного тиску агропромисловий комплекс боку комерсантів, податківців банкірів.
 Використовуючи засоби масової інформації, висвітлюють засідання Верховної Ради, відкрито звертаюся Президента України Леоніда Даниловича Кучми із проханням наставити істинний шлях Прем'єра, неLмає права ігнорування доручення розпорядження гаранта Конституції. Селяни ставлять під сумнів щирість доручення гаранта Конституції говорять черговий обман Президентом селян.
 Спасибі увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Йосипу Вікентійовичу Вінському.
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 хотів ознайомити із заявою Соціалістичної партії України.
 "Кризова ситуація економіці, політичній соціальній сфері України особливо вияскравлює кримінальні зони, фактично діють під патронатом найвищої влади. неLпарадоксально звучить, саме такими стали спеціальні економічні зони. Україні їх створено 11, 9 територій пріоритетного розвитку. Створені інвестиційні проекти, передбачали залучення, зокрема, іноземного капіталу економічного розвитку територій. Вони, проте, стали зонами, діють найбільш криміналізовані угрупування, під прикриттям закону вимивають бюджету держави кошти. Окремі них суті стали лазівками нелегального імпорту продуктів харчування, годівничками правоохоронців митників, осередками тінізації аграрного ринку, контрабанди товарів. служать неLінтересам народу, інтересам олігархів. Не виправдало себе розраховування транзитний потенціал, вільні економічні зони, порт Крим інтерпорт "Ковель".
 Соціалісти, починаючи 1998 року, неLраз виступали Верховній Раді проти непродуманого створення вільних економічних зон, викривали їх згубний вплив формування державномісцевих бюджетів. відомо, надмірні їхній території критикували міжнародні організації. пропозицією зокрема депутатів соціалістів відмінено пільговий режим обкладання податком підакцизних товарів продовольства, продаються рамках СЕЗ ввозяться їхній території. Саме соціалісти були співавторами Закону безпеку продуктів харчування продовольчої сировини, поставив заслін безконтрольному завезенню недоброякісної сировини ...............продуктів харчування, особливо дитячого біодобавками.
 Тривалий час створення вільних економічних зон Україні лобіювали пропрезидентські політичні сили Верховній Раді, використовували їх, механізм збагачення регіональних кланів. Тепер, серйозні деформації економіки бюджету стали очевидними, критиків спеціальних зон долучився Президент Леонід Кучма, сам підписував закони створення СЕЗ. кажуть, краще пізно, ніж ніколи. відшкодує мільярди гривень, втратила Україна, давши змогу кримінальним кланам жирувати відмивати кошти через недосконале законодавство створення спеціального режиму сприяння всіляким пройдисвітам, міжнародним злочинним угрупуванням території нашої держави.
 Фракція соціалістичної партії України Верховній Раді України, розуміючи всю відповідальність найвищого законодавчого органу держави, наполягає тому, діяльність всіх економічних зон Україні повинна бути зупинена. з'ясування розв'язання цих всіх питань, пов'язаних розслідуванням діяльності ліквідації зон, має бути створена міжвідомча комісія. Люди повинні знати, дало створення СЕЗ розвитку економіки, будівництва підприємств, створення нових робочих місць, тощо. При цьому треба максимально зберегти режим сприяння тим інвесторам, котрі вклали інвестиції виробництво, неLпроїдання завезення нікому непотрібної залежалої продукції. Необхідно запровадити мораторій діяльність вільних економічних зон найближче десятиріччя.
 вважаємо, згадані міжвідомчі комісії разом Генеральною прокуратурою необхідно провести моніторинг економічних втрат державою, місцевих бюджетів, соціальної інфраструктури вітчизняного товаровиробника діяльності СЕЗ впливу їх ціноутворення внутрішньому ринку товари, виробляються достатній кількості Україні, проаналізувати вплив ..............АПК, підприємств легкої промисловості тих, нищаться недоброякісною сировиною завезеною через дірки цих зонах.
 необхідно зробити негайно того, убезпечити Україну серйозних прорахунків втрат здійсненні державної економічної політики, неLдати можливості кримінальним кланам наживатися народному добрі.
 увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. репліки слово надається Нестору Івановичу Шуфричу, ласка.
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, головуючий.
 зараз виступаю, представник фракції об'єднаних соціал-демократів Верховній Раді України, є уповноваженим цієї фракції.
 виступі Миговича Івана Івановича згадувалася Соціал-демократична партія , член її партії Різак Іван Михайлович. приводу виступу хочу заявити наступне. Стосовно руйнуючої ролі СДПУ хочу нагадати, сьогоднішній день неLбули причетними подій, які, дійсно, були трагічними розвитку нашої країни, неLпричетні голодомору 30-х років, репресій НКВД, неLпричетні вирубки закарпатських лісів 50-60-х роках.
 Крім того, хочу сказати, об'єднані соціал-демократи є послідовною політичною силою, діють підставі своїх установчих програмних документів, чому вчора мали можливість переконатися.
 Стосовно ролі місцевих адміністрацій, ніби-то служать Адміністрації Президента. хочу нагадати, Конституцією України місцеві державні адміністрації підпорядковані уряду країни Адміністрації Президента, є конституційна норма.
 Слідуючи. Іван Різак, дійсно, є членом СДПУ, є депутатом України четвертого скликання, свого призначення головою державної адміністрації склав себе повноваження Конституцією. звинуватили, тисне. Він, дійсно, тисне тих, ухиляється сплати податків неLплатить зарплату людям.
 якщо цілому країні Державний бюджет зведений виконано 99,5 відсотків, Закарпатті - 107 відсотків. Критика має бути. маємо поважати один одного, неLображати. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! народні депутати! зараз один одного будемо називати неLзакінчимо "Різне".
 Два слова. Все. закінчуємо.
 
 МИГОВИЧ І.І.
 колеги виборці! просив неLсприймати цю дезінформацію, український народ почав під керівництвом губернатора Устича 1994 році вирубування масове нищення лісів, був спадкоємцем цього губернатора. Нинішній губернатор постійно роки був при владі особі першого заступника глави адміністрації. неLнагадую ганебний референдум, президентські вибори, грубі порушення при ліквідації наслідків стихійних лих багато чого...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні! Давайте закінчувати! неLможна! звинувачуємо один одного?! Не можна так! Все, давайте закінчувати.
 пленарні засідання оголошую закритими.
 Наступний тиждень вами працюємо округах. Розпочинаємо пленарні засідання 4 березня.
 Користуючись нагодою, хочу привітати всіх із святом Дня захисника Вітчизни, побажати здоров'я злагоди, безхмарного мирного неба. добре вам!