 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 30  вересня  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -430
 Зареєструвалося 430 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, продовжуємо розгляд питань порядку денного.  переходимо  розгляду питань скороченою процедурою.
 Оголошується розгляду проект Закону України місцеві державні адміністрації щодо посад умовах конкурсу. Реєстраційний номер  проекту 3321. Доповідач - тимчасово виконуючий обов'язки міністра освіти науки Гуржій Андрій Миколайович.  Нагадую про  мотив розгляду. розглядаємо режимі скороченою процедурою. Андрій Миколайович прошу вас. Співдоповідає - голова підкомітету Комітету питань державного будівництва місцевого  самоврядування Оржаховський Анатолій Володимирович. Прошу підготуватися.
 ласка, Андрій  Миколайович.
  
 ГУРЖІЙ А.М.
 Дякую. Олександр  Олександрович, народні депутати.
 Вашій увазі пропонується проект Закону України внесення змін статті 36-ї Закону України місцеве самоврядування. Суть цих змін, пропонується внести статті 36-ї, зводиться до  віднесення керівників навчальних закладів, призначаються посаду конкурсом, числа тих,  призначення яких здійснюється без погодження головою відповідної місцевої державної адміністрації. добре знаєте, станом призначення керівників профессійно-технічних вищих навчальних закладів, професійно-технічних навчальних  закладів, вищих навчальних  закладів, здійснюється шляхом конкурсного відбору. регулюється відповідною статтею. Стаття 24 Закону України "Про професійно-технічну освіту" стаття 39 Закону України "Про вищу освіту". вибори мають відбуватися демократичних засадах. погодження кандидатур місцевої адміністрації, уже обрані конкурсом, є нонсенсом ставить під сумнів доцільність об'єктивність конкурсного відбору. урахуванням цього підготовлені зміни закону. Просимо погодити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. запитання Андрія Миколайовича? скороченою, правильно. Значить Анатолій Володимирович. Дякую, Андрій Миколайович, сідайте, ласка.
 Голова підкомітету Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування Оржаховський Анатолій Володимирович. ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Олександре Олексійовичу, колеги, народні депутати! Комітет Верховної Ради України питань державного будівництва місцевого самоврядування своєму засіданні 14 травня 2003 року розглянув проект Закону України внесення змін статті 36 пункт 2 місцеві державні адміністрації, внесений Кабінетом Міністрів України, реєстр номер 3321.
 Законопроект передбачає необхідність віднесення керівників навчальних закладів, призначаються посаду конкурсом числа тих, призначення яких здійснюється без погодження головою відповідної місцевої державної адміністрації. чинної редакції частина 2 статті 36 Закону України "Про місцеві державні адміністрації" керівники підприємств, установ організацій, належать сфери управління міністерств інших центральних органів виконавчої влади, призначаюся звільняються посад погодженням головою відповідної місцевої державної адміністрації. Однак зазначені положення неLузгоджуються нормами чинних законів України, котрі приймалися нашому залі, освіту, вищу освіту, професійно-технічну освіту, відповідно яких керівники ПТУ вищих навчальних закладів обираються основі конкурсу основі виборів без будь-якого погодження відповідно.
 метою врегулювання цього питання Кабінет Міністрів вносить розгляд парламенту даний законопроект.
 Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування Верховної Ради України, розглянувши зазначений законопроект, пропонує при розгляді першому читанні прийняти основу. Значить, наше головне науково-експертне управління своєму висновку підтримує цю пропозицію. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Вадимович. Зрозуміло. Переходимо обговорення. Нагадую процедуру: два - за, два - проти. Кармазін, ласка. Юрій Анатолійович, швидше, ласка. Минає час.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! текст законопроекту - дванадцять слів, включаючи буквочки "а", "що" далі, керівників навчальних закладів, призначаються посаду умови конкурсу. приймати другому читанні? Закон треба приймати першому, другому читанні зразу. зрозуміло. Чому? погодження, були губернаторами, були того, тримати керівників учбових закладів крючочку. зрозуміло, слава Богу, законі вищу освіту, законі загальносередню освіту, дошкільну зашкільну освіту, позашкільну освіту, цього неLзробили.
 зараз, перебуваючи місті Одесі, приймав делегацію коледжу стандартизації метрології, коледжу, навчаються люди того простору, зараз називається ЄЕП СНД, колись називався Радянський Союз, навіть з-за великого з-за кордону, скаржились те, розчерком пера них відбирають приміщення центрі міста віддають іншим навчальним закладам.
 звертаюсь міністра освіти Кременя, звертаюсь Прем`єр-міністра прошу втрутитися цю проблему, люди прийшли, люди готові, вже вчителі учні готуються якихось акцій заполітизовані.
 вже неLє добре.
 стосується цього законопроекту, наголошую, перше друге читання треба приймати зразу.
 говорячи аналогії, мені дуже хотілось би, Віктор Федорович Янукович запропонував самі зміни, нічого неLпогоджували закону міліцію, закону прокуратуру, таким чином, неLдіяли закриті таємні укази Президента, які, неLмаючи закону Президента, фактично, допомагають узурпувати владу час її утримувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович.
 Пузаков, фракція комуністів, підготуватися Черняку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 першочерговому порядку вищевказаного законопроекту основне посилення йде введення дію Закону України "Про вищу освіту".
 Слід зауважити, що, дійсно, Закону України "Про вищу освіту" керівників навчальних закладів третього-четвертого рівня акредитації вимоги, керівників першого другого рівня акредитації інші вимоги. процедура призначення вищевказаних керівників чітко виписана зазначеному законі України.  якщо Верховна Рада України приймає запропонований законопроект, свою чергу потягне собою необхідність змін інших законів, регулюють освітянську діяльність.
 сьогоднішній день кожному зазначеному законі України, регулює правовідносини керівників відносно їх призначень, чітко вказані залежності виду освіти.
 разі прийняття зміни статті 36 Закону України "Про місцеві державні адміністрації" місцеві органи влади органи місцевого самоврядування втратять горизонтальний контроль діяльністю закладів освіти, який, завжди, був стримуючим фактором свавілля боку керівників навчальних закладів центральних органів влади.
 Якщо буде прийнято Верховною Радою України закон, жоден голова адміністрації міський селищний голова неLзможе виплинути освітянський процес. Центральні органи влади будуть тасувати кадри так, їм заманеться. Звідси почнеться більша плинність кадрів подібне.
 пам'ятаєте, Володимир Ілліч Ленін писав, принцип подвійного підпорядкування повинен бути всіх структурах. Правильність цієї нормами доказана десятиліттями. А, зламавши її, відбудовувати буде дуже важко.
 запропонованих змінах є інший підтекст. разі прийняття запропонованого законопроекту метою забезпечення проведення успішних виборів 2004 році може розпочатись тотальне призначення своїх кадрів через своїх міністрів, голів державних комітетів інше, особливо регіони, які, думку нинішнього керівництва держави, можуть дати невигідний результат.
 результат, один чудовий день губернатор, голова районної державної адміністрації, міський голова може прокинутись дізнатись, нього вже новий прокурор новий начальник міліції, яких призначено без його погодження відома вже нього стукають двері санкцією їхній арешт. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Черняка, бачу, місці немає. Слово Василю Павловичу Бартківу, ласка.
  
 
 БАРТКІВ В.П.
 головуючий, колеги народні депутати. Проектом пропонується доповнити частину другу статті 36-ї Закону України місцеві державні адміністрації фразою, суть якої зводиться лише одної логічної формули: керівників навчальних закладів, призначаються посаду конкурсом, числа тих, призначення яких здійснюється без погодження головою відповідної місцевої державної адміністрації.
 Якщо розглядати цю новацію контексті узгодження норм Закону місцеві державні адміністрації законодавством, регулює освітні процеси державі, слід погодитися тим, заміщення посад шляхом конкурсного відбору неLозначає будь-якого погодження такого вибору посадовими особами місцевих державних адміністрацій, ставитиме під сумнів саму логіку об'єктивність самих виборів конкурсу.
 Проте, якщо поглянути проблему ширше, дійдемо висновку, такого узгодження, очевидно, неLповинно бути органами місцевого самоврядування. Проте продовжує діяти норма, викладена пункті б) статті 29-ї Закону України "Про місцеве самоврядування Україні". ній вказано, відання виконавчих органів сільських, селищних, міських рад належить делеговане повноваження, погодження установленому порядку кандидатур призначення посаду керівників підприємств, установ організацій, розташованих відповідній території.
  Якщо притримуватись системного підходу вирішення проблеми, скасувати необхідно цю норму. тепер давайте звернемося нашого законодавства про  місцеві державні адміністрації про  місцеве самоврядування.
 розгляді парламенті перебуває 7 проектів, стосуються внесення змін окремих положень другого закону три проекти щодо першого закону. є потреба щоразу витрачати час прийняття фрагментальних законів.
 Звертаю вашу увагу те, пропонований проект урядовий і, думаю,  Кабмін міг працювати над розробкою такого законодавства, неLлатало дірки, таке, допомагало системно, заощаджуючи час блокувати прогалини суперечності в  законодавчому масиві. того є законопроект під реєстраційним номер  3322,  якому само вирішується питання призначення керівників навчальних закладів.
 Найкращим шляхом вважаю доопрацювання поданого проекту урахуванням необхідності паралельного коригування норм закону місцеве самоврядування, об'єднання профільним комітетом всіх цих законопроектів єдиний комплексний документ, потрібно вносити друге читання. А  цю норму пропоную прийняти першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Беспалий.
 Беспалий, відсутній.
 Чорновіл, "Наша Україна". Тарасе В’ячеславовичу,  проти ..?
 Серед тих, записався, проти? Один виступ нас є.
 Мельничук, ласка, увімкніть мікрофон, фракція соціалістів.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 ось уважно слухав виступи народних депутатів обговоренні цього законопроекту. дивуюся вам,  друзі. Мова йде те, конкурсні комісії при  призначає голова відповідної місцевої державної адміністрації. аби когось, якась людина ділова пройшла іншу посаду,  повинен пройти співбесіду. Якщо  "тато" сказав: нормально, конкурсна комісія автоматично приймає рішення.
 марно думаємо, введенням цієї норми закону нас державі демократія буде. Треба, виконавча влада чітко дотримувалася закону підбирали людей неLприналежністю якоїсь партії, професійністю. Цього ми, народні депутати, повинні домагатися.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Два - за, два - проти пройшли. Обговорення питання завершене, прийняття рішення відбудеться відповідно вимог Регламенту.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін  Закону України "Про передачу об'єктів права державної комунальної власності щодо  оцінки майна" . Доповідач заступник міністра економіки та  європейської інтеграції Романюк Сергій Андрійович. ласка, Сергію Андрійовичу. Володимир Йосипович Матвєєв, підготуватися.
  
 РОМАНЮК С.А.
 Олександре Олексійовичу!  народні депутати! Метою розроблення законопроекту є запровадження єдиних підходів підготовки проектів рішень уряду  пов'язаних безоплатною шляхом обміну передачі об'єктів права державної комунальної власності.
 Закону України "Про  передачу об'єктів права державної комунальної власності"  пропонується включити норму, якою  ініціатор передачі об'єктів права державної комунальної власності забезпечує, по-перше,  розробку подання бізнес-плану чітко визначеними етапами, термінами  його реалізації джерелами фінансового забезпечення проекту, обгрунтування функціональної відповідності об'єкта, передачі завданням покладеним орган,  якому передається; нарешті визначення рівня економічної бюджетної ефективності запропонованого проекту.
 метою удосконалення процедури оцінки майна разі передачі об'єктів запроваджується обов'язково визначення вартості цього майна підставі проведення його незалежної оцінки. Окрім того,  запроваджується регламентація процедури оцінки майна, передається шляхом обміну залежності виду об'єкта  підприємства, акції, паї,  частки нерухоме майно.
 зв'язку цим, частину 2 статті 7 Закону України  передачу об'єктів права державної комунальної власності пропонується привести відповідність вимог статей 3 12 Закону України оцінку майна, майнових прав професійну оціночну діяльність. них визначено вимоги щодо складання звітів оцінку майна та  актів його оцінки при передачі об'єктів шляхом обміну.
 Проект спрямований поліпшення керованості державним комунальним майном, підвищення ефективності його  функціонування. запроваджує  відповідальність органів виконавчої влади та  місцевого самоврядування, виступають ініціатором такої передачі. Реалізація.......... законопроекту неLпотребує збільшення державних видатків.
 Висновок Головного  науково-експертного  управління Апарату Верховної Ради містить ряд пропозицій, доцільно врахувати при підготовці законопроекту другого читання.
 Прошу підтримати законопроект прийняти його першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Андрійович. Процедура невизначене запитання, сідайте.
 Матвєєв Володимир  Йосипович,  заступник  голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності та  інвестицій. ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемые коллеги! Уважаемый председательствующий!  Внесенный Кабинетом Министров  Украины проект  закона о  внесении изменений Закону Украины о... передечу объектов права государственной коммунальной собственности  бул рассмотрен Комитетом вопросам экономической  политики, собственности инвестиций, управления народным  хозяйством.
 Мы считаем, направлен повышение требований экономической обоснованости проектов бесплатной  передаче коммунальную собственость государственных предприятий принадлежащих государству акций, паев, долей хозяйственных обществах. Законопроектом предполагается более четкая регламентация применения процедуры оценки передаваемого имущества зависимости ее вида. есть предприятия, его акции, доли, паи, недвижимое имущество - это подлежит оценки. Это позволит привести нормы данного закона соответствие требованиями законодательства Украины оценке имущественных прав профессиональной оценочной деятельности.
 Комитет внимательно подошел этому вопросу, тщательно проанализировав представленный законопроект. мнению комитета проект вполне может быть принят основу первом чтении его последующей доработки учетом замечаний специалистов. Комитет вопросам экономической политики управления народным хозяйством, собственности инвестиций просит поддержать наше предложение принять законопроект первом чтении основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимире Йосиповичу, зрозуміло. Сідайте, ласка, дякую. Юрій Анатолійович Кармазін. Переходимо обговорення. ласка. Підготуватися Костинюку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна". народні депутати! Безумовно ми, уряд зробив висновок тої передачі майна об'єктів права державної комунальної власності, зараз відбувається державі. Безумовно, якщо висновок буде позитивним, бачимо цьому законопроекту, є принаймні, комітет правильно зауважив, мій погляд, можна приймати першому читанні. хотів зробити кілька застережень.
 Перше застереження стосується абзацу 2-го 3-го частини 2-ї статті 7-ї, вноситься поняття, вдумайтеся: справедлива вартість, умови її відповідності справедливій вартості. справедлива вартість? справедливість - категорія моральна, вартість - категорія риночна. разом дві категорії якось неLдуже вживаються.
 треба говорити, треба визначати даними бухгалтерського обліку вартість умови її відповідності рівню цін. Слово "справедливу" треба звідси викидати, міняти його іншим.
 Далі.  хотів звернути вашу увагу те, є двозначне тлумачення частині четвертій статті 4-й, говориться так: документи, перераховані абзацах 6-8, подаються при передачі акцій  часток паїв майні господарських товариств, при передачі підприємств. редакція дозволяє тлумачити, подання цих документів додаткових є необхідним тільки разі передачі  акцій часток паїв майні господарств, товариств.
 мій погляд, дуже правильну пропозицію дає Науково-експертне управління. пропонує доповнити проект положенням, передбачало, разі невиконання умов бізнес-плану передане майно підлягає поверненню державну власність. Це  експерти Зуб Вальковський пропонують. мій погляд, якраз забезпечило функціональне цільове направлення передачу цього майна. Якщо пройшов час, бізнес-план неLвиконаний, повертається державну власність. Якщо звісно  неLбуде так, робиться землею зараз Одесі, передаються підприємства, потім земля продається, уже стоять котеджі того, неможна було назад звернути. Дякую. прийняття першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. Богдан Іванович Костинюк, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 головуючий, народні депутати.
 Прийняття законопроекту, дійсно, дозволить упорядкувати питання, виникають під час передачі об’єктів права  державної власності комунальну власність. проведення належної оцінки майна дасть можливість посилити контроль об'єктами державної власності, обмінюються об'єкти комунальної власності. Законопроект сприятиме посиленню відповідальності органів виконавчої влади, є ініціаторами передачі, частині виконаних взятих зобов'язань щодо технологічного оновлення підприємства відповідно визначених бізнес-планом термінів реалізації, ініціатор передачі об'єктів державної власності має забезпечити розробку подання бізнес-плану чітко визначеними етапами терміну його реалізації джерелами фінансового забезпечення проекту, інформацію щодо функціональної відповідності об'єкта завданням, покладені орган, якому передається, підставі якого визначається рівень економічної ефективності проекту.
 Погоджуюся тим, проекті треба передбачити норму, мала передбачати, разі невиконання бізнес-плану визначені терміни, майно мало повертатися державну власність.
 проекту треба вилучити норму, передбачає погодження передачі державних підприємств Державним комітетом статистики України, бо, по-перше, - зайва бюрократія, а, по-друге, Закону України "Про державну статистику" здійснення цієї функції щодо управління державним підприємством неLпередбачено.
 теж вважаю недоцільним застосування проекті терміну "справедлива вартість", термін, ну по-перше, неLє визначений законом. Можливо, уникнення різних тлумачень різночитань термін "справедлива вартість" доцільно замінити поняттям "ринкова вартість".
 цілому проект сприяє розвитку єдиної системи управління майном, підвищенню ефективності функціонування, точки зору державних інтересів визначення конкурентних засадах органу, сфері управління якого економічно виправдана передача об'єкту державної власності, є доцільним необхідним. законопроект пропоную прийняти першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. Проти хто? Проти немає? обговорення будем вважати завершеним. Прийняття рішення відбудеться відповідно вимог Регламенту.
 Мало бути оголошено питання 3286, 3030, прохання Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій пропонується перенести один тиждень.
 Не буде зауважень щодо цього, погодимо? Погодимо.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про загальні засади подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення зруйнованого четвертого енергоблоку цієї АЕС екологічно безпечну систему", реєстраційний номер проекту 3439, 3439-1, 3641.
 Доповідає міністр праці соціальної політики України Папієв Михайло Миколайович. ласка. Підготуватися Поліщуку.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 Олександре Олексійовичу, народні депутати України!
 проект закону підготовлено метою удосконалення чинних норм. законопроекті уточнені норми щодо права виходу працівників Чорнобильської АЕС, вивільняються роботи зв'язку достроковим зняттям Чорнобильської АЕС експлуатації дострокову пенсію.
 Передбачено, право особи виникає разі, якщо день вивільнення залишилося неLбільше двох років досягнення пенсійного віку.
 уточнюється норма щодо періоду реєстрації цих осіб Державній службі зайнятості. Замість 14-ти днів реєстрації їх безробітних, знаєте, взагалі-то людина рахується вивільненою першого дня, тільки вийшов наказ її звільнення, виникала проблема, зв'язку тим, статус надається восьмий день, люди вважали, них є вісім днів, того йшли реєструватися, і, фактично, них лишалося неLвісім, думали, шість днів.
 пропонуємо продовжити цю норму, нас було 14 днів того, реєструвати їх таких, шукають роботу. Тобто збільшується термін дається змога усім людям, потребують цього, могли спокійно зареєструватися, отримати статус отримати свою допомогу.
 Аналогічну норму пропонується ввести відносно осіб, яким гарантується право одержання допомоги безробіттю підвищеному розмірі більшою тривалістю порівняно передбаченим Законом України загальнообов'язкове державне соціальне страхування випадок безробіття.
 законопроекті передбачаються норми щодо можливості одержання допомоги безробіттю одноразово організації підприємницької діяльності особам, неLможуть бути працевлаштовані зв'язку відсутністю ринку праці підходящої роботи.
 Тобто людина зможе оцю підвищену допомогу отримувати неLщомісячно, при її бажанні. Якщо хоче організувати власну справу, отримати допомогу період одноразово, неї було достатньо коштів, того організувати свою власну справу.
 Оскільки допомога безробіттю зазначеним особам законодавством виплачується підвищеному розмірі більшою тривалістю, пропонується одноразову виплату цієї допомоги організації підприємницької діяльності здійснювати розмірі допомоги безробіттю, нарахованою підвищеному розмірі розрахунку 540 календарних днів, люди мають статус, неLрік, нас відповідно Закону України загальнообов'язкове державне пенсійне страхування випадок безробіття, мають продовжений термін - півтора року. Тобто вважаю, теж позитивно позначиться соціальному захисті громадян.
 Закон доповнюється нормами щодо виплати матеріальної допомоги період професійної підготовки, перепідготовки підвищення кваліфікації, буде надаватися розмірі допомоги безробіттю початок навчання, неLпідлягає зменшенню. Тобто теж норма, закладається закон.
 Тривалість виплати цієї допомоги зараховується загальної тривалості виплати допомоги безробіттю неLможе її перевищувати. Зазначені норми аналогічні відповідним законам України загальнообов'язкове державне соціальне страхування випадок безробіття. Передбачено також, виплати, гарантуються цим законом, разі настання безробіття, мають надаватись відповідно порядку, встановленого законодавством страхування випадок безробіття.
 зв'язку тим, мене є час, я, по-перше, хотів би, підтримали законопроект. є позитивний закон, працює підвищення соціального захисту громадян, вивільняються роботи зв'язку закриттям Чорнобильської атомної електростанції. зв'язку тим, нас є  наступні законопроекти, розгляді будуть. То, хотів би  сказати позицію міністерства, що  оскільки зазначені законопроекти  спрямовані посилення соціального захисту неLпрацюючих пенсіонерів, вивільнених роботи дострокового зняття Чорнобильської АЕС експлуатації, вважаємо доцільне їх, по-перше, підтримати, прийняти першому читанні. об'єднати розгляду другому читанні, нас було неLдекілька законопроектів, був один законопроект, стосується однієї тієї  категорії громадян.
 є рішення, прийняв Комітет Верховної Ради питань екологічної політики природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Позиція міністерства зрозуміла. слова запрошується  народний депутат Поліщук Кирило Ананійович.
  
 
 ПОЛІЩУК К.А.
 Поліщук Кирило Ананійович, Християнсько-демократична партія України, позафракційний.
 Олександре Олексійовичу, колеги. Внесена нами законодавча пропозиція спрямована посилення уніфікацію умов соціального захисту непрацюючих пенсіонерів, вивільнення їх роботи дострокового зняття Чорнобильської АЕС експлуатації. Цим законопроектом пропонується поширити право отримання щомісячної оплати пенсії непрацюючим пенсіонерам, вивільненим зв'язку  із закриттям Чорнобильської АЕС осіб, вивільнених роботи зв'язку виходом пенсію станом  здоров'я дострокового зняття  Чорнобильської АЕС з  експлуатації.
 Головна відміна, огляду невеликі обсягом запропоновані законодавчі зміни та  можливість його прийняття, закону, цілому, полягає тому, внесеним нами альтернативним законопроектом  уточнюється коло осіб, яких поширюється право отримання щомісячної доплати шляхом уточнення часу, період якого особи  були  увільнені роботи.
 огляду вищенаведене  висновок Головного науково-експертного управління прошу підтримати внесені законопроекти, об'єднати їх три один прийняти цілому при голосування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Кириле Ананійовичу. Зрозуміла пропозиції, співпадає попередньою.
 Бойко Віктор Олексійович, член Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, ласка.
  
 
 БОЙКО В.О.
 колеги! Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи вносить розгляд Верховної Ради законопроекти  3641 18.06.2003 внесений Кабінетом Міністрів України номером 3439 24.04.2003  року внесений Кабінетом Міністрів України реєстраційним номером 3439-1 05.-8.2003 року. Зазначені законопроекти  стосуються суті однієї 12-ї статті Закону "Про   загальні засади подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської атомної електростанції перетворення зруйнованого четвертого енергоблоку цієї атомної електростанції екологічно-безпечну систему" щодо надання права  отримання щомісячної доплати пенсій непрацюючим пенсіонерам вивільненим роботи зв'язку виходом пенсію станом здоров'я дострокового зняття Чорнобильської атомної електростанції експлуатації.
 своєму засідання 10 вересня 2003 року комітет вирішив  рекомендувати Верховній Раді  прийняти законопроект 3641 основу внесений Кабінетом Міністрів України. При доопрацюванні  другому читанні зазначеного законопроекту врахувати положення законопроектів реєстраційним номером 3439 3439-1. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Позиція зрозуміла.
 Переходимо обговорення. Юрій Анатолійович, ласка.  можете навіть туди неLвиходити, ваше місце тут. А, інша справа.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна". народні депутати! пам'ятаєте мабуть, зупинення Чорнобильської станції момент, туди були вкладені колосальні гроші давала електроенергію, відбулося волюнтариським рішенням однієї-однісінької людини. людина була Леонід Данилович Кучма. пам'ятаєте тоді, якраз момент, приймали наливали келихи шампанським Чорнобильській станції, її закривали, відбувалися засідання Верховної Ради, ми  приймали постанову, якою закликали уряд, Президента неLробити дурниць неLвикидати гроші повітря. Українські гроші! закликали зачекати тієї допомоги, обіцяла міжнародна спільнота. жаль, виявилися праві. зробив гарант? що, сидить під Чорнобилем? Ні.
 Вчора приймав делегацію Криму. страшне. Черговий будиночок будується Адміністрацією Президента участю Міністерства транспорту. Зруби ліса, зрубують сосни. нас є, документальні підтвердження, дані робиться. час вимушені аж три законопроекти розглядати цим людям, безвідповідально залишені без пенсії, залишені призволяще. погоджуюся цією пропозицією, дали автори законопроекту, спочатку неLдомовилися між собою, дав Михайло Папієв. речі, мені подобається, пропозиції  зараз дає, неLзважаючи те, квоті, скажемо так, неLдружньої партії обраний парламенту, міністерства.
 Таким чином, треба об'єднати проекти воєдино, стосуються одної статті, статті 12-ї. регулюються трошки інші питання. Питання регулюються, там  доплати 52-ум чоловікам пенсіонерам, далі доплати трошки уже інші зовсім своїй природі - право  виходу дострокову пенсію надаємо тим працівникам, яким день вивільнення залишилося неLбільше двох років, виплата допомоги безробіттю. Тобто три категорії об'єднуються разом. Звісно підготовки їх треба було готувати закони об'єднати того. треба  було  брати ініціативу уряду. Отут якраз треба міністерству брати було ініціативу трошки раніше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Пузаков Володимир Тихонович.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Спасибо. Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Мне месяц пришлось побывать Славутиче, воочию увидел страшные проблемы жителей этого города, которые возникли после закрытия Кучмой  третьего блока ЧАЭС декабре 2000 года. Того блока, который имел еще невыработаный ресурс 11 лет, который работал наиболее безотказно из всех работающих атомных  энергоблоков Украине. закрытия сверхприбыльная работа этого блока давала  жителям Славутича неLтолько высокооплачиваемые рабочие места, позволяла финансировать практически всю  социальную инфраструктуру города: школы, больницы,  детские сады, жилищное строительство. это жило счет третьего энергоблока. Поэтому приказ Президента Украины полном выведении из эксплуатации ЧАЭС означал  самом деле  вымирании целого города 25 тысячами  жителей. Усугубило ситуацию то, правительственная программа социальной защиты Славутича, принятая накануне закрытия ЧАЭС, злостно неLвыполняется. Согласно этой программе бюджет города должен датироваться государством составлять 2003 сумму 37 миллионов гривен, из них 18 миллионов гривен из Госбюджета. государства жители Славутича получили 10 миллионов гривен меньше, как эти деньги Кабмин неизвестной причине просто неLдодал. ведь только зарплату учителям школ город нужно 7 миллионов гривен год.
 возьмите коммунальное хозяйство города. идет дну: отключают воду, строительство заморожено, больнице нет лекарств, безработица процветает. Страшно больно смотреть умирающий город заколоченными окнами. как мы можем говорить, эти изменения данному закону разработаны целью социальной защиты неработающих пенсионеров, освобожденных работы связи досрочным снятием эксплуатации Чернобыльской атомной станции. Какую защиту получат антинародного режима? Хотя отчетах часто пишется, мол уменьшается финансирование социальной защите пострадавших. Конечно, уменьшается, ведь умирают, неLполучив взамен власти ничего.
 Приведу один маленький пример. нашем Кировограде живет, лучше сказать существует один чернобылец  Эквис Валерий, который получил большую дозу радиации. Сегодня тяжело больной, лечится неLчто. платят пенсию всего 90 гривен. Жилья нет, живет заброшенном доме, имеет дочку, которая тоже болеет. оздоровление получает государства аж 21 гривну. это называется забота государства этих людях. неLнадо вешать людям лапшу уши, принятием этого закона повысится жизненный уровень пенсионеров особенно когда переведут их адресную помощь. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Олександрович Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Голово, колеги народні депутати! піднявся трибуну обговоренні цього питання, щоб, власне кажучи, сказати дві речі, точніше три. Перше. абсолютно підтримую ініціативу.
 Справді, потрібно трішки розширити оцей чорнобильський спектр. неLможу погодитися із тими моїми колегами, виступали перед цим, заднім числом оплакують те, що, мовляв, неLтреба було закривати Чорнобильску атомну станцію. Дорогі мої колеги, був першим головою чорнобильської комісії. Потім її скасували, її вже давно немає. мушу сказати, 10-11 років при слові "Чорнобиль", я, члени нашої комісії піднімалися цю трибуну, слово "Чорнобиль" потрясало уяву, потрясало свідомість кожної людини, живе Україні.
 неї говорить, щось дуже буденне, забуте, навіть надокучливе, завдає тільки великих проблем нашій державі. от, дозвольте мені, людині, була обізнана все-таки із цими проблемами. очолював слідчу комісію, встановила причини чорнобильської катастрофи, все-таки сказати: Чорнобиль потрібно було закривати, шановні! Не говорімо те, прекрасний, міг далі функціонувати, сам реактор РБМК-1000, сам порочний був своїй суті. аварія сталася через те, був справді порочний.
 є інше питання: треба було закривати? Закриття станції відбулося абсолютно безграмотно безвідповідально. повинні були світу викачати все, могли взяти того, спорудити замість цього тимчасового саркофагу щось надійне порядно. було зроблено неLзнаю, похмілля, під добрий настрій - зробили. Світ нас другий день одвернувся, ніяких гарантій неLвзяли плюс низький авторитет нашого керівництва. І, звичайно, проблема повисла нас голові. говорити нас є що.
 знаєте, чорнобильська станція побудована розламі оцього щита гранітного, якому стоїть Україна, Поліссі, є небезпека те, грунтові води забруднені можуть прорватися підгрунтові води, Європа може залишитися без води. потрібно, авторитетна влада говорила, зверталася цим світу. Тоді, може, нас підійдуть гроші.
 останнє. Найбільша біда чорнобильська - лжеліквідатори. Кожен чиновничок, має доступ печатки наказів зробив собі бездоганне посвідчення чорнобильського ліквідатора. Натомість тисячі людей - колгоспників, шоферів, яким давали пляшку самогону десяток яєць, їхали Чорнобильську зону, них немає жодних документів, нічим неLможуть підтвердити свого перебування там. Зробили одну ревізію лжечорнобильців, їх стало цього більше.
 Оце колосальна просто проблема моральна, наживаються цій біді. варто було Міністерству надзвичайних ситуацій, вашому міністерству звернути увагу.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 проти ще? Два за, один проти був.
 Ні, два вже було. проти? Репліка Мельничука тільки цьому питанню. Якщо цьому питанню, дамо.
 
 Подивимося.
 Мельничук, Соціалістична партія. Увімкніть мікрофон, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую, Олександр Олексійович.
 чому хотів звернути? Поскільки виступав міністр Михайло Папієв, знаємо, людина слова діла, поки Буковина йому довіряє, Україна.
 Михайло Миколайович, хочу звернутися вас: яким чином пройшла постанова номером 1351, стосується все-таки соціального захисту, постанова повинна взятись вами контроль? Подивіться, робить Кабінет Міністрів: вводить Нового Року тарифи підприємства харчової промисловості, один медичний огляд санстанції буде коштувати працівнику 340 гривні. цьому році коштував 52 гривні.
 Пересічна медична сестра медична сестра пологовому будинку буде платити рік медичний огляд санстанції 810 гривні. Скажіть, ласка, є захист, є повернення уряду народу, є інше щось? підприємства будуть одним податком обкладені, повинні будуть платити цих людей 200-300, 500 тисяч гривні.
  Таким чином прошу вас, Михайло Миколайович, ласка,  постанова номер 1351. Візьміть контроль, подивіться. є захист тих людей, працюють підприємствах.
 Дякую, Олександр Олексійович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення завершено. Прийняття рішення відбудеться відповідно вимог Регламенту.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про металобрухт" . Реєстраційний номер проекту 3281. Доповідає народний депутат України Козаченко Олексій Олексійович.
 ласка, Олексій Олексійович.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 головуючий, колеги. ваш розгляд вноситься проект Закону України внесення змін доповнень Закону України металобрухт.
 автор даного законопроекту хочу наголосити необхідності його прийняття. Зазначений законопроект спрямований вдосконалення системи державного регулювання операцій металобрухтом експорту продукції напівфабрикатів кольорових металів.
 Проект закону визначає умови запобігання незаконному вивезенню України металобрухту отримування незаконного експортного ПДВ. Чинний закон потребує уточнення технічних технологічних понять термінів, вживаються регулювання операцій металобрухтом, цивільно-правових відносин, виникають процесі заготівлі, металургійної переробки брухту, експорту продукції напівфабрикатів металургійної переробки брухту кольорових металів.
 Насамперед, стосується переліку стандартів, якими виготовляється може експортуватися продукція металургійної переробки брухту кольорових металів, терміну "первинна металургійна переробка", удосконалення системи державного регулювання операцій металобрухтом експорту продукції кольорових металів.
 Прийняття відповідних змін Закону України металобрухт дасть можливість стабілізувати покращити роботу підприємств, пов'язану отримання ліцензії заготівлю, переробку, металургійну переробку брухту кольорових металів здійснення експорту продуктів, напівфабрикатів міді сплавів її основі, впорядкувати діяльність підприємств заготівельної сфери. Головне - запобігти незаконному відшкодуванню ПДВ, підтримати вітчизняні підприємства кольорової металургії.
 Хочу підкреслити, реалізація проекту неLпотребує додаткових фінансових матеріальних витрат, а, навпаки, дасть можливість поповнення Державного бюджету України рахунок прозорості господарської діяльності підприємств сфери обороту металобрухту.
 Завершуючи, хочу просити вас, колеги, підтримати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олексій Олексійович.
 Голова підкомітету Комітету питань промислової політики підприємництва Матвієнков Сергій Анатолійович, комітету, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 четыре года, которые прошли момента принятия закона металлоломе, мы  переживали разные моменты, вносили несколько поправок данный законопроект того, чтобы усовершенствовать механизм работы металлоломом.
 Сегодня мы рассматриваем очередную из них. Общими усилиями какой-то степени удалось навести порядок, уменьшить количество заготовительных пунктов, мы стабилизировали работу,  которая сегодня проводится экспорту вывозу лома. Данный законопроект предлагает усилить или продолжить работу этом направлении.
 того, чтобы говорить необходимости принятия этого закона, хотел бы привести только несколько цифр, того, чтобы мы владели ситуацией, которая сегодня складывается.  При общем уменьшении где-то 20 процентов заготовки лома целом Украине, мы сегодняшний день, внутренние потребление, нас  возросло 11,7 %.
 Производство стали этот промежуток  времени  возросло, практически 10%, экспортные поставки уменьшились 65,4%. есть лицо выражается тенденция, где мы  первый план ставим внутреннего товаропроизводителя.
 Кроме того, последнее время удалось, благодаря коэффициенту, мыту, которое мы ввели экспорт лома, удалось стабилизировать поднять какой-то степени цены внутреннем рынке, тем самым  создав благоприятное условие  заготовителя лома его потребителя.
 предлагает данный законопроект? Прежде всего предлагает навести  или ужесточить систему порядка при работе полуфабрикатами цветному лому для  того, чтобы здесь ввести нормы, жесткие нормы, которые бы неLпозволяли вывозить слитки  злывки, которые  разливаются гаражам, который разливаются нелегальных производствах тем, чтобы создать нормальные условия их экспорта, именно  слитков злывков.
 Второй момент. как бы идем создаем, будем говорить так, механизм компромисса с  заготовителями  черного лома, основании которого мы снимаем жесткие нормы, которые мы предъявляли требованиям площадкам, есть   выбираем ограничение площади площадок. мы, сказать, разрешаем расчет заготовителями лома в  живой валюте, сказать, наличными деньгами.
 Данное предложение либо данное изменение позволит систематизировать, будем говорить так,  работу ломозаготовке черного лома. время позволят ужесточить систему вывоза цветного лома, этот законопроект позволит сделать, будем говорить так, следующий шаг наведению порядка ломозаготовке.
 Комитет  рассмотрел внимательно этот законопроект предлагает его принять первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергію Анатолійовичу.
 Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. попереджав, Юрію Анатолійовичу. Втрачаємо дорогоцінний час.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 перепрошую. включили  лічильник вже неLваша справа скільки йду. Спасибі.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Закон, зараз розглядається, надзвичайно важливий. маємо зрозуміти, треба давно вже робити продукцію, неLпросто вивозити металобрухт. маємо вже давно зрозуміти, закон має відношення того закону, розглядали приватизацію "Укррудпрому", поділено між кланово-фінансовими угрупуваннями, хіба тільки людей Кривому Розі неLподілили.
 стосується цього проекту, то, безперечно, буде те, першому читанні його прийняти.
 Хоча можу сказати, є зауваження юридичної техніки підготовлений, скажімо, зауваження порівняльної таблиці, скажімо, перелічені терміни статті 1 чинної редакції таблиці: збирання, заготівля, переробка, транспортування. колонці зміненої редакції їх уже немає. говорить що? необхідність виключити терміни першій колонці? Мабуть ні. є іще зауваження. В  абзаці 19 статті 1  термін речення  "первинна металургійна переробка металобрухту" замінюється виключно "первинна металургійна переробка брухту  кольорових металів". Але, абзацу 3 частини 1 статті 1, операції металобрухтом - заготівля, переробка, металургійна переробка брухту чорних кольорових металів. розумію, трошки ближче буває мідь інші благородні кольорові метали, закон металобрухт. має бути не  випадати чорний метал.
 хотів звернути  вашу увагу теж мову тексту, пишемо вживаємо речі. Зміни напевно сплавів, деформуються. Не можна використовувати терміни .............переклади російської інших мов. Завжди треба знаходити відповідники українській мові. Скажімо, наприклад, нещодавно дорученням папи Римського Іоан Павло II Ватикані було опубліковано словник іншомовних слів  перекладів латинь, є офіційною мовою папського престолу медиків всіх країн. Чому неLзробити? Чому неLзробити терміни "каталог юридичних термінів, використовуються нормативно-правових актах"? буду пропонувати прийняти першому читанні закон свої конкретні зауваження подам другому читанні. думаю, що  буде правильний підхід. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Володимир Тихонович Пузаков, ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України,  Кіровоградщина. раз виноситься обговорення закон?
 кожного разу потребує уточнень технічних технологічних понять термінів. Поки  ми  вами уточнюємо терміни поняття, металева лихоманка розпустила вже щупальці, зупинки їй немає. Не знаю, може тільки Кіровоградщині знищуються лінії електромереж, радіо телефонні лінії. об'єктах ВАТ "Кіровоградобленерго" скоєно 851 крадіжка, результаті яких  викрадено 961 кілометр неізольованого проводу, 27 силових трансформаторів, 73 одиниці різного обладнання. Загальні збитки крадіжок 9 місяців склали 4 мільйони  548 тисяч гривень. Крім крадіжок ліній електромереж є багато фактів вандалізму, варварського пограбування кладовищ пам'ятників воїнів-визволителів. Знову чуємо, закон  розроблено метою  вдосконалення системи державного регулювання операцій металобрухтом експортом продукції  кольорових металів. вже вдосконалена система державного регулювання операціям  металобрухтом маємо сьогодні? Аж ніякої. працювали стихійні приймальні пункти порушенням правил прийому, успішно працюють та  збільшують їх кількість. 
 Кіровоградській області діє 293 приймальних пункти. Рік було 241, ліцензій має лише 53. Місцеву владу задовольняє, без їх дозволу неLбуло відкритого жодного пункту. неLсекрет, один із самих реальних джерел надходження кишеньку живих грошей. правоохоронні органи  цим неLстурбовані. Можна пальцях перерахувати, скільки   відкрито кримінальних справ щодо  порушення правил прийому вивозу металобрухту.
 Цю проблему двічі піднімав трибуни Верховної Ради, давав депутатський запит. Кіровоградщина чекала дієвих заходів України щодо припинення порушень законодавства, регулює операцію металобрухтом, зрушень краще неLсталося, масштаби крадіжок залишаються значними. Ситуація області вийшла із-під контролю. імені виборців вимагаю негайно внести зміни законодавство відновлення монополії держави операції з  металобрухтом, запровадження кримінальної відповідальності заготівлю промислового брухту без документального підтвердження його походження. наказом виборців заявляю протест проти бездіяльності владних структур вимагаю негайно заборонити діяльність стихійних пунктів прийому чорних кольорових металів території області негайного прийняття статті кримінальну відповідальність збереження перевезення продаж чорного кольорового металу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Олександрович, правильно зрозумів, проти? проти? Яворівський Володимир Олександрович, ласка.
  
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, виборці! селі кордоні між Київською Чернігівською областями вже давно маю хату. мене підійшов чоловік сказав: "Немає дітям хліб, ледве зводимо кінці кінцями. Поможіть, депутат, мені десь роботу влаштуватися". зустрів фермера одного попросив його, кажу: "Слухай, Грицю, візьми чоловіка. Ось навіть хліб дітям немає. Візьми, щось трошки йому поможеш. тобі щось зробе". каже: "Добре. Завтра виходь роботу". другий день чоловік роботу неLвийшов, через тиждень його ховали. поліз розбирати високовольтний трансформатор, згорів. цю історію розповів того, відійти сухої казенної законотворчої роботи, цим законом, приймаємо, справді стоїть трагічні дуже часто історії. Добре, закон приймаємо. хтось, неLзнаю точно хто, проводить закон дуже вчасно. Тобто тоді, практично вже кольорового металу Україні вже немає, уже давним-давно вивезений. Через таким запізненням закон приймається.
 знаєте, нашому металоломі кольоровому, брудному, чорному практично процвітають економіки Польщі, Німеччині, інші. українському суспільстві сьогодні, неLбуду персоніфікувати, кілька знайомих олігархічних фізіономій, практично заробили перші гроші тому, контрабандою вивозили України кольоровий, неLдуже кольоровий метал. - сумна сторінка нашій українській новітній історії, України практично виметено майже метал, можна було використовувати відновлення, оживляжу, мовити, нашої української економіки.
 Через закон, думаю, проголосуємо, жорсткий міру, настільки пізній, практично користі нього уже неLбуде ніякої, хіба через кільканадцять років Україна знову наживе трохи металобрухту вже хоч уже неLвивезуть. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, проти? Немає. Завершено розгляд. Прийняття рішення відповідно вимог Регламенту.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про систему оподаткування" . Реєстраційний номер проекту 3394, голова підкомітету Комітету питань фінансів банківської діяльності Хомутинник Віталій Юрійович. ласка.
  
 
 ХОМУТИННИК В.Ю.
 Уважаемые коллеги, 20 марта этого года мы приняли Закону Украины "О внесении изменений Декрет Кабинета Министров налогах сборах", которым упростили гостиничный сбор. Этот местный налог существенно тормозил развитие гостиничной отрасли.
 Как вид налога всем мире гостиничный сбор практически неLприменяется. Украине его отмена удешевляет стоимость проживания гостинице делает гостиничную отрасль инвестиционно привлекательной. Однако исключив гостиничные сборы Декрета Кабинета Министров перечне налогов сборов, которые установлены статьей 15 Закона Украины "О системе налогообложения" гостиничный сбор оставили.
 Поскольку Верховный Совет уже определился необходимостью снизить налоговое давление гостиничную отрасль, необходимо урегулировать данную коллизию путем исключения гостиничного сбора также из Закона Украины "О системе налогообложения" того, чтобы неLвозникало соблазна вернуться когда-либо этому налогу.
 Хочу отметить, данный законопроект носит редакционный характер, его принятие никак неLповлияет поступления бюджет. Поэтому комитет принял решение поддержать первом чтении данный законопроект. являюсь его автором, выражаю мнение комитета. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Сідайте, ласка.
 Будемо обговорювати його?
 Юрій Анатолійович Кармазін, підготуватися Супрун Людмилі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати!
 вносимо закон зміни? Пропонується внести зміни закон систему оподаткування.
 Замисліться, ласка: глобальне питання систему оподаткування. ставимо питання тільки дуже-дуже малесеньке: вилучаємо готельний збір переліку місцевих зборів.
 Да, звісно, треба його виключати, питань немає. дуже правильно, треба прийняти зразу, першому, другому читанні треба було зробити тоді, прийняли.
 інше хочу сказати. хочу сказати те, повністю добиває всю державу: система оподаткування, вірніше, відсутність системи, система здирництва, процвітає цьому оподаткуванні.
 62 тисячі працівників податкових адміністрацій різних рівнів. 62 тисячі! що? нормально? науково обгрунтовано? Економіка хиріє, третина армії знаходиться податковій адміністрації. Поверніть ПДВ хтось! Хіба неLзнаєте, 20-ти 40-ка відсотків треба платити повернення ПДВ? Хіба неLзнаєте, багато більшості скопичували більшість саме через те, повернути комусь ПДВ, заробило підприємство, може, неLзаробило.
 якщо говорити систему оподаткування, мав комітет сказати, систему оподаткування треба міняти державі, доб'ємо підприємства.
 зараз  колега Хомутинник пропонував прийняти це, згадую, чотири рази нас минулій сесії ставилося питання те, неLповертати ПДВ. ідеолог цього питання Микола Янович Азаров каже, треба випустити облігації.
 Подивіться Державний бюджет. Державний бюджет чверть гірший, ніж минулого року - чверть! - своїм кількісним показникам.
 числі виконання бюджету є абсолютно дутим, відбувається тільки рахунок того, неLповертають податок додану вартість тим, його заробив, вбивають повністю наші підприємства кладуть всіх під Податкову адміністрацію.
 звертаюся комітету, зараз веде питання. По-перше, економити час, треба прийняти закон першому другому читанні, Комітет питань фінансів банківської діяльності. А, по-друге, звертаюсь вас Комітету питань бюджету: стан виплати податку додану вартість хвилює всіх людей цій державі, поки називається неL"Єопа", Україна, тому, ласка, підготуйте доповідь проінформуйте народних депутатів це.
 Голови звертаюся раз питанням: отой "Народний вибір"? вранці вже звертався вас. 14 числа було оголошено... 10 числа вихід.. звертався вас, кажете: "Два тижні пройде". Ну, оголосіть зараз розпуск такої фракції, вимога Регламенту, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 прошу Секретаріат підготувати... Ну, розумію. просто кажу Секретаріату, відповідні документи. неLможу всім зразу услідкувати. хочу тільки сказати, Україна завжди буде називатися Україною, будь-яких обставин.
 Слово має Людмила Супрун. Є Людмила Супрун? Немає. Черняк? Немає. Тарас Чорновіл? Немає. Андрій Шкіль? Немає. Значить, розгляд питання завершено.
 Розгляд проекту Закону "Про внесення змін Закону України "Про систему оподаткування" завершено. документ під номером 3394. Рішення будемо приймати установленому порядку.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про цінні папери фондову біржу" . Доповідач - Сергій Кіроянц, голова підкомітету Комітету питань фінансів банківської діяльності. ласка.
  
 
 КІРОЯНЦ С.Г.
 колеги. Проектом пропонується скасувати обмеження випуск облігацій акціонерних товариств. Це, насамперед, стосується статті 11-ї Закону України "Про цінні папери фондову біржу".
 чинним законодавством діють обмеження випуску облігацій лише акціонерниї товариств. Усі інші підприємства здійснюють випуск облігацій без обмежень.
 Виходить парадоксальна ситуація, близько 34 тисяч акціонерних товариств, працюють нині Україні, виробляють понад 75 відсотків ВВП, час їхня частка обсязі  випуску облігацій  складає лише 8 відсотків.
 Отже, замість того, створювати рівні можливості всіх форм бізнесу, чинне законодавство суті, дискримінує акціонерні товариства. того неLзахищає ринок гігантських емісій, неLзабезпечених облігацій. Досить згадати хоча емісію  облігацій ДК “Газ України” 3,5 мільярда гривень. Візьмемо один факт,  статутний фонд підприємства обраховується балансі початковою  вартістю. Разом тим більшості корпоративних неLприватизованих підприємств гіперінфляція 90-х років створила  вражаючу різницю між реальними активами розміром статутного фонду.
 Щодо загрози трастизації, нібито виникає разі прийняття цього законопроекту, хотів зазначити таке.
 По-перше, діючі чинному законодавстві обмеження щодо акціонерних товариств, ніяк неLзахищають права інвесторів неLзапобігають виникненню нових трастів фінансових  пірамід базі товариств,  малих підприємств, ДП тощо.
 Інвестори працюють ринку  здебільшого через ліцензованих професійних учасників ринку: банки, брокерські компанії, біржі, ліцензовані торгові системи, зобов'язані захистити своїх клієнтів недобросовісних цінних паперів. Вони, власне, роблять. Захист інтересів інвесторів  повинен бути забезпечений неLадміністративним  обмеженням обсягу випуску певного виду боргових цінних паперів, він  мусить бути забезпечений підвищенням прозорості ринку, вдосконаленням системи розкриття інформації.
 Далі. Пункт другий статті 158 Цивільного кодексу України . Некоректно обмежує максимальний можливий розмір  випуску облігацій розміром статутного капіталу розміром забезпечення наданого товариству третьою особою. додаткове забезпечення має  збільшувати вже існуючі можливості товариства щодо облігацій. неLповинно виступати альтернативною величиною. Отже, редакція зазначеного пункту потребує змін.
 Прийняття цього законопроекту може принести  додаткову користь, одержимо додаткові дані, реальну картину діяльності акціонерних товариств умовах відсутності обмежень облігаціях. досвід буде безцінним більш осмисленого прийняття нових законів акціонерні товариства, цінні папери облігації.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Сідайте, ласка,  Сергію Григоровичу.
 Є потреба  обговорювати, да?  Записалися. Ну, якщо відмовляться. розумію, колеги. Висвітіть табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Юрію Анатолійовичу, ласка.
 Підготуватися Бартківу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Закон "Про цінні папери фондову  біржу", безперечно, серйозний закон, і  його приймали зараз до  того закону, доповідається, мене є певні  зауваження.
 Зауваження стосуються того, похапцем вносити зміни Цивільного кодексу неможливо неLможна цього дозволяти.
 Володимире Михайловичу, нас Цивільному кодексу робилася експертиза Ради Європи. значить, що  щоби... тільки вступить дію 1 січня наступного року. зараз навіть без правового комітету вносимо оце питання, заключення Комітету правової політики нема. зараз  вносимо питання пропіхуєм непропіхуєме. Комітет питань фінансів банківської діяльності дає заключення тільки. вважаю, при розгляді цього  законопроекту порушена процедура регламентна вносити зміни Цивільного кодексу є недоцільно, це  буде розглядатися новим законом акціонерні товариства неLдоцільно приймати спочатку закон, потім вносити зміни? неLхочу, щоб, неLдай Боже, повторилася практика, вже була нас Верховній Раді минулого скликання, неLдавали  приймати Кримінальний кодекс тільки мотивуючи тим, нема нового Цивільного кодексу. Зараз неLвступив ще  Цивільний кодекс, вже пропонуємо туди зміни. я   категорично наполягаю тому, закон був надісланий Комітету правової політики того, здійснена була комітетом нормальна експертиза законопроекту був його висновок. любому випадку, вносимо зміни пропонуємо базових кодексів, неLговорю, треба знову експертизу Ради Європи, принаймні експертизу тих установ, є Україні, маємо зробити. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так,  народний депутат Бартків. ласка, Василе Павловичу.
  
 
 БАРТКІВ В.П.
 Володимир Михайлович! колеги народні депутати.
 Проект, розглядається,  спрямований зняття існуючих законодавстві перешкод збільшення кількості корпоративних облігацій, зокрема тих, випускаються акціонерними товариствами. задумом автором проекту втілення такого підходу може стати реальною альтернативою банківському кредитуванню сприятиме зниженню вартості фінансових залучень збільшення їх обсягу. конкретно пропонується зробити?
 обмеження відносно випуску облігацій неLзастосовуються приватних підприємств, товариств обмеженої відповідальності, повних товариств командитних інших видів господарських товариств. Натомість акціонерних товариств встановлено, випуск облігацій дозволяється суму неLбільше 25 відсотків розміру статутного фонду. формула вміщена Законі цінні папери фондову біржу.
 Водночас, частині другій статті 158 Цивільного кодексу України, набуде чинності 1 січня наступного року, встановлено дещо інше правило, саме: акціонерне товариство має  право випускати облігації суму, неLперевищує розміру статутного капіталу розміру забезпечення, надається товариству цією метою третіми особами. Таким чином, нашому законодавстві уже передбачена тенденція поступового зменшення обмежень випуск акціонерними товариствами облігацій. при конкуренції норм Закону цінні папери фондову біржу Цивільного кодексу діятиме норма, прийнята пізніше, тобто норма кодексу. Водночас автор пропонує зрівняти статус акціонерних товариств іншими видами господарських товариств частині зняття будь-яких обмежень випуск облігацій, посилаючись те, створення обмежувальних умов діяльності акціонерних товариств неLмає жодних правових економічних підстав. аргументує свою позицію тим, досвід застосування згаданої норми закону цінні папери фондову біржу, точніше, практика обходу цієї норми боку акціонерних товариств, шляхом створення дочірніх підприємств формі товариств обмеженою відповідальністю, без обмежень випускають необхідний обсяг корпоративних облігацій. І, дійсно, ганебна практика існує. Автор робить висновок, реалізація зазначених  схем є недоцільною точки зору збільшення фінансових витрат, тощо. Таким чином, діючі обмеження негативно впливають на  ефективно діючих емітентів.
 виправити становище ринку, пропонується вилучити  абзац 6-й статті  11-ї Закону  цінні папери фондову  біржу, встановивши тим самим рівні умови щодо випуску корпоративних облігацій всіх видів господарських товариств.
 Нагадаю лише, своєю правовою природою облігації відносяться боргових цінних паперів, засвідчують відносини, позики передбачають зобов'язання емітента сплатити визначений строк кошти відповідно цих зобов'язань. необхідні якісь гарантії прав кредиторів.
 Перед тим, приймати закон, необхідно суттєво, скрупульозно доопрацювати саме гарантії. Вважаю, законопроект може бути прийнятий першому читанні суттєвими доопрацюваннями поданий друге читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Богдан Костинюк, депутатська фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, "Наша Україна", Богдан Костенюк. головуючий, народні депутати! Хочу перш привернути вашу увагу назви законопроекту, неLзовсім відповідає тексту. уже було сказано, зміни вносяться двох законопроектів. зокрема закону цінні папери фондову біржу, нового Цивільного кодексу, навіть неLвступив дію, вступає 1 січня 2004 року. Це, по-перше.
 Далі. Даним законопроектом запропоновано зокрема вилучити абзац 6 статті 11, котрий стосується рішення випуск облігацій Закону України "Про цінні папери фондову біржу", тобто повністю зняти фінансові обмеження вартість випуску цінних паперів акціонерними товариствами.
 Скасування повного законодавчого обмеження щодо випуску облігацій акціонерними товариствами неLскасує дискримінаційні умови емісійної діяльності указаних підприємств, навпаки може привести повного хаосу сфері емісії цінних паперів.
 Автор законопроекту пропонує усунути недоліки, обмеження випуску облігацій акціонерними товариствами, неLпов'язуючи  обсяг емісій із статутним фондом підприємств. Статутний фонд акціонерного товариства указує мінімальний розмір майна коштів підприємства, гарантують інтереси його кредиторів. Тобто емітент може реально розрахуватися покупцями своїх облігацій цінних грошових паперів визначений термін даних зобов'язань відповідно його статутного капіталу, має наявності. Тому, вилучивши абзац шостий статті 11 - рішення випуск облігацій - неLбуде досягнуто встановлених рівних умов випуску корпоративних облігацій всіх господарських товариств.
 Доцільніше абзац шостий статті 11 вказаного закону зміни слова, йдеться 25 процентів статутного фонду, замінити формулювання повну вартість розміру статутного фонду. цим можна погодитися.
 Далі стосується Цивільного кодексу. Пункт другий статті 158 Цивільного кодексу України вказує конкретну вартість, акціонерне товариство має право випускати облігації. пункт третій цієї статті вказує, яких випадках акціонерне товариство неLмає права оголошувати виплачувати дивіденди. зміни нового Цивільного кодексу, наголошую, навіть неLвступив дію, вносити недоцільно.
 зв'язку із цим вважаю, класично при такій кількості зауважень цього законопроекту його доцільно відправити доопрацювання, повторне перше читання.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, всі, записався виступ, виступили. Розгляд проекту закону внесення змін Закону України "Про цінні папери Фондову біржу" , документ під номером 3431, завершено, рішення будемо приймати урахуванням обговорення день голосування.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами" .
 Доповідач - народний депутат України Горбачов Віктор Сергійович.
 Є Горбачов Віктор Сергійович? ласка, Віктор Сергійович.
 Підготуватися Капустіну.
  
 
 ГОРБАЧОВ В.С.
 Спасибо.
 ваше рассмотрение изменения закон порядке погашения обязательств налогоплательщиков перед бюджетами государственными целевыми фондами, номер 4043.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Председатель!
 Изменения касаются косвенных методов, есть приблизительных методов, которыми руководствуется налоговая служба при дополнительных налогообложениях предприятиях. Эти косвенные методы определяются, есть четыре пункта, примерно их пока, методике законе,  при котором определяется   эти дополнительные налоги. Ну, например, если неLустановлено  фактического местонахождения предприятия или есть уклонения предоставления сведения  предприятия налогах, или, допустим, нет налогового учета. При таких  сведениях предприятия проверяется косвенными методами и  налоговая служба определяет налоги.
 чем суть изменений конкретно? считаю, что, допустим, пункт этом законе 4.3.3 должен определяться ....... методика должна определяться только  законами страны.  есть, нашем законодательстве  есть четкий порядок, при котором именно законы страны определяю налоги. сегодняшний день этом законопроект описывается, налоговая служба определяет эту методику. есть, сути,  налоговая  служба  своей методике сама определяет количество как будут собираться эти налоги. еще раз хочу   повториться, это  приблизительные налоги предприятия. есть это дополнительные, это неLвходит систему сегодняшних налогов, это НДС, прибыль,  налоги фонд заработной платы, это дополнительные определенные налоги, которые налоговая может посчитать, есть предприяти, предприятие занижает свои обороты и  соответственно уменьшает налоги.
 Поэтому, считаю, методика должна определяться законами, при котором, считаю, втором чтении  будет один из пунктов этого закона.
 Еще один пункт довольно существенный  этом законе, определен, что  решение этой методике - определения косвенных методов, допустим, какая-то сумма будет налогов, определяется только судом.  есть,  сегодняшний день законодательстве  четко определено, что   налоговая служба при проверке  предприятия  подписывает акт и  подписывает акт директор предприятия. считаю, акт директор предприятия неLдолжен подписывать, потому сегодняшний день, цифра есть налоговой службы, примерно 500 миллионов директора подписали добровольно, можно сказать. считаю, это неLдобровольно. считаю, если  налоговая служба, опять хочу повториться, что  это косвенные методы, приблизительные не  касаются налогов страны, налоговая служба подписью начальника  налоговой службы идет суд доказывает эти косвенные дополнительные налоги. соответственно  суд принимает решение.
 заключение могу сказать, Комитет поддержал эти изменения выводы нашего отдела, научного отдела экспертного при Верховном Совете, тоже предлагает принять  первом  чтении.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Так, доповідь. співдоповіді запрошується перший заступник  голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Віктор Володимирович Капустін.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 Дякую. народні депутати! Комітет питань фінансів банківської діяльності  розглянув законопроект, точніше сказати кілька разів розглядав законопроект його  автор, пан Горбачов, тільки перед вами виступав детально розповів його  суть. Суть його полягає тому, що  методика непрямих методів має затверджуватися законом України, неLКабінетом Міністрів України тим більше неLподатковою адміністрацією. Чому комітет розглядав питання кілька разів, хочу на  цьому зупинитися. були різні думки, була думка те, надати право законодавчому органу, тобто законодавство - це  законодавство. Тобто, дещо змінить цю ситуацію приведе більш такого громіздкого шляху прийняття рішень, прийняття методики. таки  під час обговорення були приведені багато прикладів непорозумінь застосуванні цих методів, м'яко кажучи непорозумінь, тиску, таких методів застосування цих методів, вибачте таку тавтологію, неLможуть бути звичайно  прийняті ринковій економіці нашому економічному полі. врешті-решт  комітет прийняв рішення те, що  рекомендувати  Верховній Раді прийняти зазначений законопроект першому читанні, підготувати його другого читання врахування зауважень, можуть бути висловлені першого читання.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. також.  колеги! Переходимо до  виступів. Прізвища  народних депутатів, ласка, табло записались виступи. Кармазін, зрозуміло. ласка, Юрій Анатолійович.
 знаю. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Круць буде наступний виступати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Дозвольте, по-перше, подякувати Віктору Горбачову те, він  підготував закон вніс його, мають зрозуміти його виборці мають зрозуміти керівники тих підприємств, яких розповсюджуються таким чином непрямі методи  нарахування податків.
 Разом цим однозначно агітуючи вас те, прийняти закон першому читанні, хотів звернути увагу те, чому маємо саме прийняти закон.
 відповідності статті 124 Конституції, юрисдикція судів поширюється правовідносини, виникають державі, числі податкові. тому, судом приймається рішення застосування непрямих методів визначення сум податкових зобов'язань, якраз є гарантія захисту прав кожного суб'єкта підприємницької діяльності, кожної фізичної особи, яка  займається підприємництвом.  є гарантія тієї сваволі, якої стогнуть люди. Але, хотів би,  колега Горбачов обов'язково передбачив Комітет профільний передбачив, час, пройде того моменту, приймемо закон і  того моменту, поки буде затверджена методика визначення сум податкових зобов'язань непрямими податками, будуть  застосовуватися непрямі методи, законом буде встановлено, потрібна методика, методики час якраз неLбуде? Відбувається вакуум. вакуум можуть використати якраз люди, хочуть нажитися тому, неLплатити податки.
 звертаю увагу вашу, нашій державі визнанням гаранта Конституції 50 відсотків економіки знаходиться тіні, стверджую, неL50, 75 80 відсотків економіки знаходиться тіні.
 Таким чином, треба думати, її виводити тіні. якщо через суд будуть ставити питання, думаю, буде справедливо, відповідності статті 43 Цивільно-процесуального кодексу 62-ї суд при винесенні рішення оцінює докази своїми переконаннями, будуть грунтуватися всебічному повному ефективному розгляді судовому процесі всіх обставин справи їх сукупності.
 говоримо, людині треба адвокат захисту кримінального переслідування, хіба підприємство, знищується податківцям, іноді знищуються свідомо, неLпотрібно захищати? думаю, якраз буде захист нормального, ну сказав, законослухняного підприємництва. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Микола Круць, фракція "Наша Україна". Потім Надрага.
  
 
 КРУЦЬ М.Ф. Микола Круць, Івано-Франківськ, фракція "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! народні депутати! мій погляд, реалізація викладених цьому проекті пропозицій назріла вже давно вкрай необхідна, навіть якщо підходити цього питання  формальної точки зору. вже наголошувалось. хочу раз повторити: якщо Конституція закріплює положення те, система оподаткування, податки збори встановлюються виключно законами України, має бути, інакше Україна ніколи неLстане правовою державою.
 Конституція прийнята набула чинності 1996 році. вже 2003 рік, продовжуємо ряді випадків визначати сплачувати податки підставі підзаконних актів, тобто живемо неLКонституцією.
 хотів привернути увагу обставину, проекті  йдеться непрямі методи визначення суми податкових зобов'язань.
 Платникам податків сфері господарської діяльності добре відомо, являють собою методи. методи, підставі яких суми податкових зобов'язань нараховуються дуже приблизних величинах. Тобто їх можна назвати приблизними методами. приблизний метод практиці - значною мірою основа суб'єктивізму, це, якщо хочете, несправедливих рішень зловживань. великого бажання платнику податку можуть нарахувати такі  зобов'язання, яких характером своєї діяльності її результатами зовсім неLповинен виконувати. можна сказати так: непрямими методами можуть нарахувати податкові зобов'язання будь-що, навіть те, чого платника податків немає. якщо вже нарахували, виконувати змушений під страхом юридичної, числі кримінальної відповідальності. Тобто методи можуть мати неправовий характер.
 чого веду? того, методики визначення суми податкових зобов'язань непрямими методами необхідно підходити дуже зважено обережно. Безумовно, чіткі критерії таких методів визначити вкрай важко, основні них потрібно визначити, інакше буде свавілля. потрібно зробити законодавчому рівні, неLрівні постанов Кабінету Міністрів інструкцій ДПА, які, речі, змінити можна, під конкретну особу підлаштувати значно легше.
 Тому, передбачаючи законі положення те, методика визначення сум податкових зобов'язань непрямими методами затверджується законом України, неLлише приводимо чинне законодавство відповідність Конституції, запобігаємо чисельним конфліктам податковій сфері, звужуємо сферу застосування необгрунтованих фіскальних заходів, додаємо свободи господарю робимо більш цивілізовані відносини між платниками податків податківцями. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Недрага є? Немає. Ярослав Сухий, ласка. Фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, запропонований колегою Горбачовим номером 4033 законопроект, безумовно, потребує свого подальшого доопрацювання. І, думаю, висловимо таку пропозицію профільному комітету: якнайстисліші терміни спільно Податковою адміністрацією доопрацювати його частині методики. сам законопроект може бути підтриманий огляду необхідність дальшого врегулювання діяльності органів системи оподаткування. вважаю, саме таким чином через вимоги закону, через поважання закону, через рівність всіх перед законом, неLчерез чиїсь амбіції, через якесь політиканство, спроби врятувати відповідальності своїх бізнесменів, членів партії, спонсорів якогось блоку, має бути здійснена проблема врегулювання взаємовідносин між податківцями платниками податків.
 скажу відверто. нам, сидячим залі, присутнім, нашим радіослухачам, мабуть, огидно слухати оці цинічно блюзнірські завивання стосовно того, хтось когось образив, хтось когось має якісь підозри. повинні бути рівні перед законом. Якщо є порушення вимог закону, закон має бути відстояний тих органах, цього покликані, неLтут, цьому залі замість законотворства розпалювати якісь політиканські амбіції.
 Мова йде введення зобов'язань, визначення сум податкових зобов'язань непрямими методами. вважаю, справедливо народні депутати говорили, аби неLдопустити суб'єктивізму, головне - пустопорожніх звинувачень адресу податківців необхідний закон. більш, ніж впевнений, податкова адміністрація законопроект підтримає. Більше того, буде сприяти його дальшому вдосконаленню введення нормальну нормотворчу техніку. Головне встановлює конкретні передумови застосування непрямого методу дозволить зробити процес більш легітимним більш прозорим.
 хочу зауважити автору законопроекту профільному комітетові. Безумовно необхідно спільно податковою адміністрацією раз буде повернутися те, яких умов приймається рішення застосування методу визначення податкових зобов'язань. якщо буде передбачено законом, то, знаєте, скільки раз цьому залі нас були прецеденти, закон трактується двояко. має бути виписано чітко однозначно, дуже важко йдемо ................... ринкових перетворень нашої економіки, аби неLдопустити збою цьому важкому шляху, необхідний закон, аби був виписаний чітко, однозначно неLдопускав двоякого трактування. цілому вважаю, законопроект може бути проголосований першому читанні цьому залі.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую, Володимир Михайлович. те, неLсказали, за, проти я, зовсім тему цього закону хочу інше висловити.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Взагалі-то знаю, уряд зараз стурбований тим, немає доходу бюджету, готовиться секвестр далі. кажу, є. Є доходи, є все. є інші дії.
 Ось нас, опозицію, звинувачують, дестабілізуємо роботу Верховної Ради, неLпідтримуємо законопроекти, потрібні. іншого боку хочу сказати: скажіть, ласка, постанова Кабінету Міністрів 1044, Прем'єр-міністром був Віктор Ющенко, хорошу програму затвердили етанолу. цієї програми сім спиртових заводів були перепрофільовані випуск висооктанової кисневмісної добавки. Практично, давало економію Україні 6-7 відсотків нафти-сирцю.
 Таким чином, працювало 7 спиртових заводів, перероблявся меляс, був збут цукрових заводів цієї маляси, знаємо, тваринництва неLмаємо. Сотні мільйонів йшло податків бюджету.
 Пан Азаров минулому році, його наполяганням призупинили дію цієї постанови, зупинилися сім спиртових заводів, неLпрацюють. Заборгували вже, є борги податкам неLпрацюють колективи. Високі професіонали цих заводів покидають підприємства.
 скажіть, ласка, кому вигідна ситуація сьогодні? Уже меляс є заводах, заводи неLрозблокуються, неLможуть, призупинена дія постанови... дія закону 2004 року 1 січня.
 вже бюджеті 2004 рік пільгова ставка акцизу знову неLспрацюють, знову заводи неLзможуть працювати. Таким чином 36 спиртових заводів крім цих семи неLможуть  працювати.
 Кому вигідно взагалі? Якщо говоримо податкам поступлення, звертаюся до  Віктора Федоровича Януковича, пана Азарова. ласка, розблокуйте роботу цих заводів.
 Крім  цього, звертаюся до  уряду. Підтримайте Президента. вперше звертаюся підтримку Леоніда Даниловича  Кучми, Президента України, указом 22 червня 1999 року №68899 організацію виробництва бензинів,  моторних сумішів підтримав постанову Віктора Ющенко постанову Кабінету Міністрів. що, йдете проти Президента? Якщо ні, докажіть, ласка, ділі хай запрацюють  наші спиртові заводи, числі Лужанський Чернівецькій області. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, позиція уряду, ласка,  приводу цього законопроекту. Бирюк Сергій Олексійович, член Державної комісії цінних паперів фондового ринку. Мікрофон. Дуже коротко: підтримуєте, ні.
  
 ЛЕКАРЬ С.І.
 закон цілому можна підтримувати, проте необхідно зазначити увагу те, саме  основною проблемою, є, звернення при застосуванні непрямих методів через судове засідання.
 Якщо взяти статистику сьогоднішній день застосування непрямих методів 1483, до  суду надійшло тільки  70. Даний законопроект передбачає застосування усіх  методів. Тобто, мова йде бюджетні витрати, пов'язані застосуванням  даного закону. Мова йде супроводження судовому порядку даних... застосованих мір нарахуванню податків непрямими методами мова йде те, значно  збільшиться кількість працівників, мають застосовувати, супроводжувати правове забезпечення судах організовувати і  собою тягне додаткові бюджетні витрати, необхідно буде поповнювати. цілому даний законопроект неLвідповідає політиці уряду тому, зменшити адміністративні витрати стосовно застосування непрямих методів. дані питання сьогоднішній день  врегульовані може бути застосовані такому порядку, передбачене законом  2181. Дякую.
  
 ГОЛОВА. був Лекарь Сергій Іванович, заступник голови Державної податкової адміністрації, перепрошую, неLтуди подивився.
 колеги! Розгляд питання завершено. маю увазі  розгляд проекту закону внесення змін закону України порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами та  державними цільовими фондами щодо податкової декларації,  документ під номером 4043. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення день  голосування.
 Оголошується розгляду  проект закону державну експертизу землевпорядної документації. Доповідач народний  депутат України Олексій Олексійович  Козаченко. Підготуватись Володимиру Олексійовичу Лещенку.
 ласка.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 Шановний  Володимир Михайлович, колеги. ваш розгляд вноситься проект закону України державну експертизу землевпорядної документації.
 співавтор даного законопроекту хочу наголосити доцільність необхідність його прийняття, окреслити коло його завдань.
  Статтею 14 Конституції України визначено, земля є основним національним багатством, перебуває під особливою охороною держави. органи державної влади покликані виконувати комплекс заходів, спрямованих забезпечення раціонального використання охорони земель умовах реформування земельних  відносин ринкових засадах.
 Пункт 3 статті 186 Земельного кодексу України визначає, прогнозні матеріали використання охорони земель проекті землеустрою, матеріали державного земельного кадастру інше, техніко-економічні матеріали обгрунтувань використання охорони земель підлягає державній експертизі, здійснюється органом  земельних ресурсах,  відповідно закону.
 Але, жаль, існує лише положення здійснення  державної взаємоупорядної експертизи затверджена наказом Держкомзему України 11 березня 1997 року. Тобто даний процес регулюється підзаконним нормативно-правовим актом, також, наслідок, постає питання щодо правомірності проведення державної експертизи упорядною документацією.
 Відсутність закону державну експертизу землевпорядної документації  негативно впливає стан реформування земельних відносин. Враховуючи, здійснення переважної більшості дій пов'язаних поданням, вилученням земельних ділянок, зміною їх цільового призначення, продажем, орендою, призначенням ставок земельного податку тощо потребує  розробки відповідної  землевпорядної кадастрової документації, подання, забезпечення її законності технічної якості постає одним головних чинників сталого розвитку земельних відносин державі.
 Величезна кількість зловживань сфері розпорядження землями України - її основним національним багатством, безпідставне  розбазарювання рекреаційних оздоровчих земель, подрібнення сільськогосподарських угідь, умисне заниження продажі вартості земельних ділянок державної комунальної власності, продаж земель загального користування населених пунктів тощо, потребує суттєвого посилення державного контролю саме законністю якістю виготовлення документації.
 Даний проект розроблений відповідно Конституції України  безпосередньо базується положеннях статті 86-ї Земельного кодексу, структурою змістом кореспондується Законами України екологічну експертизу наукову науково-технічну експертизу.
 проекті закони визначається завдання принципи державної експертизи  землевпорядної документації її об'єкти , визначена процедура  проведення державної експертизи землевпорядної документації, терміни її дії, компетенцію органів державної влади галузі державної експертизи, статус експерта,  кваліфікаційні вимоги нього, відповідність  експертів  розробників об'єктів експертизи тощо.
 Підкреслюю. неприйняття цього закону неLпередбачає додаткового бюджетного фінансування. Прийняття проекту закону дозволить суттєво підвищити якість землевпорядної землеоціночної документації, забезпечити перевірку відповідності об'єктів принципам державної, земельної аграрної  політики, вимогам екологічної безпеки,  економічної доцільності, зміцнити законність при прийняття управлінських рішень вчинення розпорядницьких дій щодо земельних ділянок всіх форм власності і, наслідок,  створити реальні гарантії набуття реалізації суб'єктивних прав землю громадян, юридичних осіб.
 Так, наприклад, статтею 32  проекту закону встановлена заборона реалізацію об'єктів експертизи без її  позитивних висновків. Тобто законодавець встановлює обмеження щодо вчинення дій, щодо розпорядження землями державної комунальної власності разі  невідповідності проектно-технічної документації вимогам чинного законодавства. зв'язку відсутністю такого закону ігноруються вимоги положення, діє сьогодні, регулює порядок проведення державної експертизи землевпорядної документації. Так, наприклад, перевірка дотримання вимог чинного законодавства України питань регулювання земельних відносин території міста Одеси показала, Одеська міська рада приймає рішення без позитивних висновків Державної землевпорядної експертизи проектній документації. Виявлено  87 таких рішень. фактично призвело   розбазарювання рекреаційних земель комунальною власністю.
 завершення виступу хочу зазначити, сьогодні  зв'язку прийняттям нового Земельного кодексу України наша країна опинилися порозі формування принципово нової системи земельного законодавства. Існують певні прогалини, покликані заповнити: прийняття закону оренду, оцінку, державний земельний кадастр, тощо. використання власності землю даний період неLможе завдавати шкоди правам свободам громадян,  інтересам суспільства, погіршувати екологічну ситуацію природні якості землі.  Державна експертиза землевпорядної документації покликана здійснювати функцію держави контролю використанням охороною земель початковій стадії формування земельної ділянки, тобто її проектування реалізації проектних рішень щодо її використання. дії можливо розцінювати захист державою інтересів суспільства цілому.
 завершення скажу,  комітет підтримує даний законопроект просить підтримати його першому читанні.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Володимир Олексійович Лещенко - голова підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин має слово співдоповіді.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Комітет питань аграрної політики земельних відносин двічі  розглядав своїх засіданнях зазначене питання. Нагадую народним депутатам, спочатку існувало  два  законопроекту державну землевпорядну експертизу, підготовлений народними депутатами Томичем Ткачем окремо народним депутатом Козаченком. Пізніше дійшли спільної думки внесли розгляд Верховної Ради якраз  законопроект під номером  4018 із назвою "Про державну експертизу землевпорядної документації".
 Комітет Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин вважає, цілому законопроектом визначаються принципи, об'єкти, завдання, порядок здійснення засади державного управляння сфері державної експертизи землевпорядної документації, права обов'язки суб'єктів державної експертизи.
 Проте деякі статті потребують доопрацювання, особливо стосується статті 9 статті 10 щодо об'єктів обов'язкової вибіркової державної експертизи узгодження законопроекту із Законом України "Про землеустрій".
 Є відповідний висновок Головного науково-експертного управління апарату Верховної Ради України, комітет ними погоджується. Головне науково-експертне управління пропонує даний проект взяти основу першому читанні. Комітет, розглянувши своєму засіданні питання, пропонує зазначений законопроект прийняти основу.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам, Володимире Олексійовичу, сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення. Прізвища народних депутатів табло, ласка, висвітліть, записалися обговорення.
 Юрій Анатолійович Кармазін.
 Підготуватися Немировському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати!
 Безумовно, дуже приємно, народні депутати Томич, Козаченко Ткач знайшли між собою спільну мову об'єднали законопроект таким чином вийшов досить пристойний законопроект.
 хотів би, зразу буду говорити, буду виступати те, прийняти законопроект першому читанні, хотів висловити деякі зауваження нього. Безумовно, підготував другого читання зауваження, якщо маю надію, буде прийнятий.
 Мене непокоїть, продовжуємо, статті 2 цього закону, називається "Законодавство України державну експертизу", передбачаємо, законодавство державну експертизу складається цього закону, Земельного кодексу інших нормативно-правових актів, регулюють відносини сфері державної експертизи.
 Мене дуже непокоять оці нормативно-правові акти, зараз посилаються, через те, під можуть бути будь-які рішення, розпорядження, числі комітету, вирішує проблеми землеустрою. можуть бути рішення, вони, скажімо, були вже ряду регіонів. сих пір думаю, одним із головних завдань цієї експертизи було те, зараз тільки Київрада спохватилася, неї просто вкрало товариство обмеженою відповідальністю підписом Кінаха 23 гектари землі Пущі Водиці. Тільки зараз Київрада спохватилась, вкрали цю землю фактично розпорядженням уряду імені уряду передали її товариству "Динамо-Київ". Ну мало людям землі, їм треба там.
 речі, треба обов'язково, оце якраз вигляд, випадок, треба проводити державну обов'язкову експертизу, добровільної експертизи там, звісно, неLбуде.
 вважаю, треба конкретизувати склад об'єктів експертизи, передбачені статі п'ять, передбачаються, - прогнозні матеріали, проекти землеустрою, матеріали Державного земельного кадастру інші, визначивши, відноситься прогнозних матеріалів використання охорони земель, проектів землеустрою, проектів питань використання охорони земель реформування земельних відносин.
 Важко зробити висновок проекту те, співвідношення є між замовниками державної експертизи, яких мова йде статті сьомій законопроекту, суб'єкти ініціювання проведення державної експертизи, є, вказані статті 28-й. Тому, мій погляд, закон можна вдосконалювати, хочу подякувати авторам - Томичу, Козаченку, Ткачу те, розробили законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Олег Немировський, фракція Соціал-демократичної партії України . Є Олег Немировський? Так, Василь Надрага. Є? Вийшов. Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України. Голово, колеги! вже вдруге розглядаємо першому читанні проект Закону України державну експертизу землевпорядної документації. попередній, законопроекти вносилися народними депутатами України. Незрозуміло, чому проект закону цього важливого питання неLвнесено урядом? Кабінет Міністрів мав внести Верховну Раду його майже півроку тому. складі уряду, відомо, є відповідний орган земельних ресурсах. Хіба Держкомзем невзмозі зробити закон, врешті-решт неLзагальнополітичний нормативно-правовий акт, спеціальний закон.
 стосується суті закону. Звертає себе увагу те, експертиза запроваджується неLметою підвищення якості документації, фіскальною метою. Повторюю, неLметою вдосконалення документації, тим, плодити чиновничю рать здирників грошей нещасного селянства, збирачів-хабарів.
 Перераховано види документації, повинні проходити експертизу. державі існує правило, робочі проекти технічна документація неLекспертується. даному законопроекті передбачено експертизу Держкомзему навіть робочих проектів відведених ділянок, іншої технічної документації, при розводці якої органи цього комітету розглядають її всіх рівнях адміністративної ієрархії подають висновки.
 взяти архітектурно-будівельну документацію, планується експертувати. якого часу документація стала землевпорядною? Бажаю, перелік документації, пропонований експертизи, неLвитримує ніякої критики. Концептуально невиправданим є те, закон неLпередбачає участі регулюванні питань експертизи її здійсненні Верховної Ради, органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування.
 щодо зловживанні при визначенні вартості продажу землі, ми, соціалісти, переконані, неLзникнуть прийняття подібного закону. Потрібен зовсім інший закон: заборону, мораторій продаж купівлю землі сільськогосподарського використання термін, необхідний відсторонення криміналітету влади, зміни системи влади. неLбуде селянин страждати цього.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, всі, записався, виступили, а, отже, нас є підстави висновку, розгляд проекту Закону "Про державну експертизу землевпорядчої документації" завершено. документ під номером 4018. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення.
 нас час вичерпаний, наполягають розгляді одного проекту закону. Якщо неLзаперечували, 15 хвилин продовжили. проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків" . Немає заперечень, колеги? дуже коротко його розглянули.
 Доповідач - народний депутат України Калінчук Василь Антонович. співдоповідач - голова Комітету питань науки освіти Ніколаєнко Станіслав Миколайович.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, представлений групою авторів законопроект "Про внесення змін Закону України "Про спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків" зумовлений тією ситуацією, склалася сільському господарстві АПК цілому. погляд, вивести цю галузь із кризового стану можливо тільки при комплексному підході вирішення назрілих проблем.
 сьогоднішній день АПК є одним із найважливіших країни, ньому сплелась надзвичайно велика кількість проблем: застаріла техніка, енерго- ресурсозатратні технології, низький рівень наукового інформаційного забезпечення. 
 Складна демографічна ситуація соціальна ситуація. ініціативою Мінагропромполітики, Мінекології, Міносвіти за  підтримки регіонів перш Автономної республіки Крим, Дніпропетровської, Одеської,  Херсонської інших областей на  базі Національного університету харчових технологій створюється технологічний парк - агротехнопарк, спроможний буде започаткувати інноваційний розвиток аграрного сектору  економіки.
  В зв'язку цим автори законопроекту пропонують внести зміни закону України спеціальний режим інноваційної інвестиційної діяльності  технологічних парків. Вірніше, внести доповнення цього закону, включивши перелік технопарків агротехнопарк.
 Комітетом Верховної Ради України питань науки освіти, питань аграрної політики земельних відносин, питань європейської інтеграції розглянуто підтримано законопроект  рекомендовано Верховній Раді України прийняти його основу.
 Щодо висновку Головного науково-експертного  управління, зауваження пропозиції  частково враховані, частково  будуть враховані при доопрацюванні другого читання. узагальнюючий висновок: законопроект рекомендовано прийняти основу.
 приводу зауважень  Комітету питань фінансів банківської діяльності. Хочу відмітити, законопроект відповідає Закону України "Про систему оподаткування" статті 27-ій Бюджетного кодексу, в  основі проекту діяльності  технологічного парку "Агротехнопарк" закладено принцип неLзменшення, підкреслюю, неLзменшення доходів державного бюджету.
 Технопарк неLмає жодних пільг, є лише механізмом реалізації   інноваційних  інвестиційних проектів. хочу підкреслити, дехто говорить, якісь пільги є. Якщо буде затверджений Кабінетом Міністрів інноваційний проект інвестиційний проект, тільки  можна тій частині  надавати якісь певні пільги період наукових досліджень впровадження їх виробництво.
 Спеціальний режим діяльності технопарку створює лише позитивне середовище впровадження науковоємких технологій випуску нової конкурентноспроможної продукції.
 врахуванням всіх пропозицій зауважень прошу вас, колеги. підтримати зазначений законопроект.
 Щиро увагу.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Слово надається голові Комітету питань науки освіти  Ніколаєнку Станіславу Миколайовичу, ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Геннадію Андрійовичу! народні депутати!
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 хотів сказати, обговорюємо  вами питання надзвичайно непросте. Мова йде продовольчу безпеку нашої держави.
 зверніть, погляньте, ласка, ситуацію що  робиться сьогодні  агропромисловому комплексі.
 приїхали округів, був себе Херсонщині, бачимо якому стані сьогодні  наше село. агротехнопарк - фактично форма організації праці, створення таких інвестиційних умов, могли власними  зусиллями, своїми власними силами організувати виробництво високоякісних сільськогосподарських  продукцій, переробки, саме головне, цих сільськогосподарських продукцій. Вирішити можливо тільки  рахунок  новітніх технологій. нас Україні є. процеси їх впровадження, на  жаль, стримуються. Дивіться, уряд пропонує проекті закону Державний бюджет  2004 рік  накласти мораторій створення технопарків прийняття нових інноваційних  проектів. час лютому місця Президент проводить нараду інноваційному розвитку держави, тобто розвитку , заснованому нових знань пропонує підтримати інноваційні програми. Тобто, Президент пропонує підтримати, уряд пропонує закрити. розумію, просто гра.
 світі працює понад 500 технопарків. Росія пішла створенням технопарків агропромисловому комплексі взагалі технопарки створюються галузях територіях найбільш економічно відсталих країнах. того, підтягнути галузі. числі наше сільське господарство.
 Ось "Урядовому кур'єрі" 30 вересня Іван Кириленко пише, "за 8 місяців  поточного  року скоротилося порівнянні минулим роком виробництво  сільськогосподарської продукції майже чверть". Ну хіба можна далі йти тим шляхом?
 технопарки - єдиний діючий  механізм реалізації інноваційної політики. хочу сказати, минулий рік три технопарка, діють Україні, реалізовано інноваційної продукції 300 мільйонів гривень, експортовано  - 120 мільйонів гривень, бюджету надійшло додатково 17 мільйонів гривень, створено  10 тисяч робочих місць.
 Комітет науки освіти вважає, кожному пріоритетних напрямів інноваційної діяльності повинні бути створені працювати технологічні парки. конче необхідний екологічний технопарк, цього питання нада повернутися. зараз стоїть питання три технопарки, вважаємо, їх потрібно підтримати, - текстиль, ресурси Донбасу і  наукові прилади. Мова іде забезпечення шкіл, вузів навчальним приладами. Комітет вважає, потрібно підтримати. Розглянув законопроект про  агротехнопарк комітет пропонує прийняти його основу. Прийняття цього законопроекту підтримали Комітет питань європейської інтеграції, екологічної політики, природокористування, наслідків, ліквідації наслідків ЧАЕС, питань аграрної політики земельних відносин. нас більше нічого немає самоінвестування, форма технопарків. Дякую.
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Анатолійович, будемо коментувати? Депутат Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати,  мене двояке враження ознайомлення цим проектом. Чому? одного боку, те, був створений агротехнопарк. другого боку, бачу, законі недостатньо  виписаний, склад учасників цього технопарку, яким саме особам будуть видаватися пільги оподаткуванню, передбачені статтях 3-й 8-й цього закону. відповідно статті 1-ї Закону України "Про спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків" технопарк - юридична особа, наголошую, об'єднання юридичних осіб, суб'єкти наукової, науково-технічної діяльності підприємницької діяльності, вклали порядку, встановленого Кабінетом Міністрів, договори спільну діяльність щодо виконання інвестиційних інноваційних проектів.
 хотів вірити хотів би, вірили, сталося, тим прогнозам соціально-економічних наслідків прийняття закону, є пояснювальній записці закону. написано, Державного бюджету надійде перших п'ять років податків обсягу 158 мільйонів гривень, перших п'ять - 250 мільйонів гривень, додатково складатиме 92 мільйонів гривень. Дай Боже, якщо так. хотів сказати, поки законопроект є сируватий того, його приймати повністю. треба зараз уряду, міністерств відомств, наукових установ попросити, надали свої розрахунки, саме, саме ввійде туди, складу учасників, кому треба буде давати пільги. пільги треба розрахувати чітко. неLсталося те, вже маємо зараз нас Україні різних зонах. маємо вісім технопарків, саме маємо досвід, відміну інших країн ввозили сюди крила автомобілів "Волги", застаріли 30 років, вважалося наукоємкою продукцією. ввозили норкові шуби інше, є документах розслідування, неLкажу голослівно.
 мені хотілося запобігти це. закон можна підтримувати першому читанні, дальше зупинитися, зразу доповнити його конкретною економікою. Без цього закон приймати буде неможливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Соломатіна неLбачу. Черняка неLбачу. Микола Федорович Круць, ласка.
  
 
 КРУЦЬ М.Ф.
 Микола Круць, Івано-Франківськ, фракція "Наша Україна".
 Головуючий, депутати!
 Перед тим, говорити суті цього законопроекту, вважав необхідне зазначити кілька загальних положень.
 Пропоновані проектом зміни стосуються надзвичайно важливої України проблеми - проблеми інновацій інноваційної діяльності Україні.
 кого неLсекрет, саме інноваційні технології спроможні забезпечити випуск ринок конкурентноздатних товарів послуг. свою чергу інновації завжди пов'язані із створенням нових вдосконаленням існуючих технологій, можна зробити лише завдяки новим науковим результатам розробкам.
 того, інноваційна діяльність мала відповідний результат, потребує відповідного пільгового правового режиму, передбачає встановлення податкових митних пільг, надання державної підтримки, стимулювання діяльності технологічних парків, що, власне, нашій країні законодавчому рівні вже визначено.
 Проектом пропонується поширити режим діючий технопарк "..........технопарк". сказано пояснювальній записці законопроекту, спрямований забезпечення ефективного використання науково-технологічного потенціалу харчової переробної галузі, встановлення високопродуктивного сільськогосподарського виробництва інноваційного розвитку аграрного сектору економіки.
 можна заперечити проти досягнення такої мети? принципі ні. кількома застереженнями, запобігли унеможливили ситуацію, якої пільговим режимом хтось скористається зовсім неLметою запровадження інновації.
 йдеться? Передусім сферу і, головне, предмет діяльності технопарку, якому пропонується надати пільговий правовий режим. Іншими словами, прийняття рішення цього питання залежить відповіді те, чим саме буде займатися технопарк.
 По-друге, треба чітко знати, кого саме буде поширений режим. Тобто цьому етапі має бути визначено, входить складу цього технопарку суб'єкти, його складають, потребують пільгового податкового іншого режимів. Лише підставі відповіді питання можна робити остаточний висновок. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ситник Костянтин Меркурійович, ласка.
  
 
 СИТНИК К.М.
 колеги, дуже просив вас інших колег, відсутні залі, підтримати законопроект.
 Чому? нас Україні є серйозні досягнення галузі біотехнології, зокрема галузі , біотехнології взагалі, галузі генетичної інженерії. досягнення неLсприймаються Україною. Уряд займає консервативну, ну м'яко сказати, хотів сказати “злочинну”, може правильно, ну хіба можна оцінити факт, бюджеті, проекту бюджету записано: припинити будь- інноваційні проекти подальше створення технопарків.
 величезна загроза перед всією інноваційною діяльністю країни. Україна неLможе залишатися рівні, є, прогресивно. те, говорили мої колеги те, мовляв неLвиписаний. Но, розумієте, вносимо зміну тільки одну, додається новий агротехнопарк. оце єдине, останнє робиться руками Кабінету Міністрів, прийняття такого закону, розробляє учасники, конкретні  завдання, пільги відсутність пільг. записано.
 цілком підтримую голову нашого комітету Станіслава Миколайовича нашого Ніколаєнка, підтримую тих, підтримує з  застереженнями, застереження, йшлося різних виступах,  будемо добиватися того, Кабінет Міністрів  їх проводив життя.
 останнє. будемо обговорювати проект бюджету, дуже прошу вас підтримати наші пропозиції, пропозиції комітету,  те, неLвідміняли статтю, яка  працює інноваційну діяльність, впровадження виробництво найкращих наукових досягнень наших наукових установ. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Костянтин Меркурійович.
 завершуємо обговорення. Час  нашого засідання є вичерпаним.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра ми  продовжимо роботу 10-ій годині. Будуть розглядатися питання, визначені розкладі засідань середу.
  