 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради  України
 18 жовтня 2005 року, 16:00
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації.
 Увімкніть систему „Рада” водночас запросіть народних  депутатів сесійної зали.
  
 
 Зареєструвалися сесійній залі 402 народних депутати.
 Вечірнє засідання Верховної  Ради оголошую відкритим.
 колеги, вноситься розгляд проект Закону внесення змін деяких законів України .
 Доповідач – народний депутат України Олег Юхновський. Співдоповідачем буде виступати Віталій Хомутиннік. ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую.
 Олег Юхновський, фракція Народної партії.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Вашій  увазі  пропонується  проект Закону внесення змін деяких законів України.  Проектом пропонується внести зміни Закону України „Про оподаткування прибутку підприємств, передбачивши заготівельних організацій підприємств харчової переробної промисловості, виробнича комерційна діяльність яких пов’язана сезонною  заготівлею, зберіганням, переробкою реалізацією сільськогосподарської  продукції – рослинництво  зерно, олійні культури, цукрові буряки  продуктів їх переробки – облік приросту-убутку таких запасів розраховувати станом  1 липня, неL1 січня, відбувається сьогодні.
 мотивація? Закупівля вирощеного врожаю сільськогосподарських підприємств здійснюється протягом відносно короткого календарного періоду, зберігання, переробка реалізація, числі, продуктів первинної переробки готової продукції продовжується отримання врожаю  наступного року.
 існуючою схемою оподаткування сезонно залежних заготівельних переробних підприємств  різниця вартості запасів сировини, напівфабрикатів готової продукції складах кінець четвертого кварталу року, початком четвертого кварталу року вилучається із валових  витрат обрахування прибутку.
 підприємства, збільшуючи залишки кінець кварталу року, збільшують свою збитковість, чим обмежуються можливості створення необхідних запасів сільськогосподарської продукції стабільної роботи першому півріччі маркетингового року, стимулюється давальницька система переробки максимальний експорт сільськогосподарської продукції період сезонного падіння цін.
 Зміна порядку оподаткування прибутку сезонозалежних підгалузей аграрного сектору неLкалендарний рік, підсумками виробничого сезону, складання остаточного балансу витрат доходів період мінімальної активності аграрного ринку створить економічні передумови накопичення необхідних запасів продовольчої сировини потреб внутрішнього ринку.
 уникнення сезонних цінових коливань базові види продовольчих товарів. Подібна практика оподаткування сезонозалежних галузей аграрного сектору застосовується більшості країн світу. пропонується внести зміни статті 11 Закону  України податок на  додану вартість, доповнивши її пунктом наступного змісту: „Надається відстрочка сплати ПДВ 180 діб момент ввезення митну територію України технологічного енергетичного обладнання, комплексних технологічних ліній, запасних частин них, приладів контролю вимірювання, неLвиробляються Україні ввозяться підприємствами харчової переробної промисловості задоволення виробничих потреб. Перелік обсяги цих товарів визначаються Кабінетом Міністрів України.
 Верховна Рада України зробила перший крок практичної інноваційної політики державі,  застосувавши нульову ставку  імпортного мита обладнання. Разом тим, діюча система справляння ПДВ імпортне обладнання момент перетину кордону, потребує монтажу закуповується кредити, є нічим іншим податком кредит. Необхідно дати можливість підприємствам ввести  дію устаткування почати випускати продукцію, потім здійснювати розрахунки по  ПДВ. умовах приєднання України  СОТ вирішення даної проблеми дасть можливість неLлише більш впевнено просувати українську продовольчу продукцію світові ринки, створити дієву…
  
 ГОЛОВА.  Так, дякую. Сідайте, Олег Іванович.
 колеги, переходимо розгляду пропозицій комітету. Слово має виступу заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Віталій Хомутиннік. ласка.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Шановний  Голово! колеги! Проектом закону передбачається доповнити статтю 11 Закону України податок додану вартість нормою щодо  запровадження відстрочки сплаті податку  додану вартість 180 діб при ввезенні митну територію  України імпортного устаткування харчової переробної промисловості. пропонується внести зміни Закону оподаткування прибутку підприємств визначити, заготівельні організації підприємства харчової промисловості, виробнича комерційна діяльність яких пов`язана із сезонною заготівлею, зберіганням переробкою сільгосппродукції, можуть вести облік приросту таких запасів станом 1 липня. Тобто, вносяться пропозиції 2 законопроектів питань оподаткування щодо  пільгового  ввозу обладнання       для харчової промисловості. Враховуючи те, положення законопроекту порушують принцип рівності недопущення будь-яких проявів податкової дискримінації забезпечення однакового підходу різних  суб’єктів господарської діяльності при визначенні обов’язків щодо сплати податків зборів. Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України проект закону за  реєстраційним номером 1315 народного депутата Юхновського інших відхилити. увагу.
  
  ГОЛОВА. Дякую. ласка, сідайте Віталій Юрійович.
 колеги, оскільки записалися народні депутати, будемо обговорювати законопроект.
 Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. Ярослав Сухий. Підготуватися Василю Надразі.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав  Сухий, Запоріжжя, «Регіони України».
 колеги! законопроект має таку історію. Він  отримав позитивний відгук позитивне заключення нашого Головного науково-експертного управління негативний відгук профільного комітету. обставина породжена тими реаліями, яких опинився агропромисловий комплекс нашої держави. по-перше.
 По-друге. обставина породжена різними підходами тієї проблеми, є. те, проблема є, проблеми несправедливості оподаткування заготівельних організацій підприємств харчової промисловості, обумовлено сезонністю їх роботи має місце може  свідчити хоча інформація Кабміну стан справ агропромисловому комплексі 22 вересня  цього року.
 книжечка є вас усіх на  руках. Подивіться, нас відбувається переробній галузі. Промислова переробка рибної продукції, загальному обсязі складає 1,2 процента. Населення давним  давно недобирає харчуванні риби.
 Друге. Промислове перероблення овочів фруктів 4,1 процента всього всього загальному обсязі харчовій промисловості. Виробництво жирів 6 процентів, падає виробництво готових кормів тварин. одна цифра.
 всьому цього фоні різкого такого удару по переробній галузі маємо  ріст заборгованості  заробітної плати на  314 мільйонів гривень, них  18   мільйонів гривень виросла заборгованість  заробітній платі  переробній промисловості.
 Фракція «Регіони України» переконана, зміна порядку оподаткування  прибутку сезонно залежних підрозділів   АПК  створить економічні передумови  неLтільки накопичення природних запасів  продовольчої сировини внутрішнього ринку, має  завдання забезпечення національної небезпеки, дасть можливість уникнути  цінових коливань головні види базові види  продовольчих товарів, має вже велике соціальне значення соціальне навантаження. неLвипадково для  кого неLє секретом, що, наприклад, жири, особливо  жири рослинні є головним  видом жирів споживанні продукції  наших самих малозабезпечених верств населення, першу чергу пенсіонерів ветеранів.
 одне. підхід розв’язання  цієї проблеми, хоча повинні проголосувати законопроект, основу  дасть змогу збільшити  фінансові надходження, дасть можливість  збільшити  прибуток сезонно залежних  підприємств АПК, ліквідувати заборгованість зарплати цілому дасть змогу підняти  життєвий рівень нашого українського народу.
 фракція  пропонує цей  законопроект проголосувати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  вам. Василь Надрага, фракція Народної партії. Підготуватися Олександру Масенку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, фракция Народной партии   Литвина.
 Итак, уважаемые  коллеги, мы сегодня говорим том, поддерживаем или неLподдерживаем отечественного товаропроизводителя. данном случае целый ряд авторов, числе  уважаемый мной коллега фракции Народной партии Литвина Юхновский Олег, предлагает   законопроект, котором предлагается внести   два изменения два закона.
 Итак, первый. налогообложении  прибыли предприятий. данном предложении предлагается перенести платеж налога прибыль 1 января    1 июля.  Здесь  эта тема уже звучала. Мы просто естественно вписываемся  ситуацию сезонно зависимыми отраслями  нашей промышленности.
  То есть, если большому счету промышленность,  тяжелая промышленность, машиностроение, металлургия. них сезон неLесть показатель, них сезонность как таковая отсутствует их технологической деятельности, перерабатывающая промышленность, первую очередь пищевая, сезонно зависимая. поэтому мы делаем нормальный цивилизованный шаг, дающий возможность сезонно зависимым отраслям промышленности, первую очередь перерабатывающей, цивилизованно работать, иметь возможность выплачивать налоги делать это, более хорошем смысле слова, комфортных условиях них.
 Второй закон второе предложение. Это переносе налога добавленную стоимость части его рассрочки 180 суток. чем сущность? Мы здесь очень часто, этом зале, вообще иных больших трибун слышим, государственная задача сегодняшнего дня нас законодательной, исполнительной власти – это привлечение инвестиций, приведение новых технологий экономику, есть, большом счету, обновление, которое даст возможность нашей экономике соответствовать мировым стандартам и, соответственно, быть конкурентоспособным внешнеэкономическом рынке.
 Отсюда вытекает вопрос: мы этого можем сделать? Безусловно, мы можем и, наверное, должны пойти навстречу тем, кто сегодня, привлекая инвестиции привлекая новые технологии, завозит их из-за рубежа, есть, экономику поступают вливания виде ресурса, виде материально-технического обеспечения. Исходя из этой логики, уважаемые авторы предлагают данном случае сделать рассрочку 180 дней, опять будет более естественно тех, кто этим занимается того, чтобы более спокойной, более размеренной обстановке смогли выполнить свои финансовые обязательства перед бюджетом, коей мере их неLсокращая. другой стороны, чтобы мы получили инвестиции, новые технологии.
 Хочу подчеркнуть, научно-экспертное управление Верховной Рады дало своем заключении вывод том, данные законопроекты могут быть приняты первом чтении, что, наверное, следует сделать сегодня. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Так, ласка, Олександр Масенко, ваше слово фракції комуністів. Михайло Мельничук буде виступати наступним.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати, виборці, радіослухачі, телеглядачі!
 Ну, я,  перефразовуючи попереднього виступаючого, хочу  сказати, могут быть приняты первом чтении, а  могут быть неLприняты.
 могут быть неLприняты тільки тій простій причині, отак, подивишся законопроекти, почитаєш, познайомишся, складається враження, проходить процес  лобіювання інтересів певних сил, які  займаються бізнесом нашій  державі. Чому  якимось підприємствам потрібно виділяти  якийсь окремий список.
 ведуть мову сезонність, давайте  трошки неLбудемо лукавити, неLвже сезонність. Це, якщо цукрові заводи, погоджуюся, давайте виділимо цукрові заводи є якийсь процес сезонності. м’ясокомбінати, чи  молококомбінати, інші, сезонність. них постійно  поступає продукція, всіх постійно реалізовується продукція є надходження.
 А, тим паче, те, автор законопроекту говорить те, що, правило, це  обладнання придбається рахунок кредиту. кредит же, поетапно гаситься. Нехай беруть кредит, нехай гасять. те, нас кабальний кредит, вже інша проблема, давайте разом думати неLтільки цих галузей, нас такого кредиту неLбуло. 
 якщо є власні кошти, теж проблема зникає і, думаю, нехай  беруть власні кошти.
 Перш, ніж голосувати законопроекти, мене хвилює одне питання. Не інтереси бізнесменів,  що  простому люду, простим громадянам України дасть Закон, якщо нього проголосуємо. 
 даному випадку, простих громадян, аж ніякої вигоди неLбачу.  Якщо говоримо ПДВ,  ПДВ, якраз, запровадили  багато тих, зараз хоче його відмінити, якось відсунути певний час період його сплати.
 А, мій погляд, якраз  ПДВ неLмає своєї суті податку додану  вартість. податок  обороту, був при радянській владі. його  економісти, політики, змінили. Змінили його суть    і обдираєте тепер неLтільки переробні підприємства, всіх, кого можна, тільки нас реалізовується продукція ПДВ знімається стократно із одного того самого виду товару. вже зовсім інше питання, давайте над цим попрацюємо, подумаємо вже неодноразово говорив, вид податку, додану вартість, його давно потрібно ліквідувати цим вирішились питання. Тому, пропонуємо неLголосувати даний законопроект.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, ласка, фракція Соціалістичної партії України.  запросіть народних депутатів сесійної зали, будемо через декілька хвилин приймати рішення.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги, радіослухачі!  погоджуюсь усіма пропозиціями виступами народних депутатів. ось фракція Соціалістичної партії цьому законопроекту прийняла рішення його підтримати. Мова йде те, харчова переробна промисловість дійсно має сезонність, неLвся, безумовно, має сезонність. Ввезення технологічних ліній зобов’язує сплачувати негайно ПДВ мова неLйде те, треба скасовувати неLскасовувати ПДВ. Мова йде те, автор законопроект визначив її ідеологію, підхід повинен бути тих підприємств, завозять технологічні лінії. тому, мова йде те, відстрочка сплати ПДВ ввезену технологічну лінію відбувалась якимись параметрами або, будемо говорити, якимись визначеннями.
 Поправки законопроектів, щодо оподаткування прибутку підприємств, дає можливість прийняттям цього законопроекту дещо облегшити процедуру сплати ПДВ цих підприємств. Тому, думаю, повинні обов’язково його підтримати, більшості, 80 відсотків, стосується підприємств, займаються переробкою сільськогосподарської  продукції, має сезонність, знаємо.
 Фракція Соціалістичної партії звертається парламентарів, народних депутатів, присутніх цьому залі, підтримати законопроект.
 я, користуючись нагодою, мене декілька хвилин, хотів би, Володимир Михайлович, повернулися законопроекту професійні міжпрофесійні об’єднання агропродовольчій сфері того, все-таки підтримали   даний законопроект.
 Дещо з’ясувалося перерві відношенню ліцензування, тут, сказав мій колега Юхновський, потребує доопрацювання боку Кабінету  Міністрів. Треба, чітко було викладено положенні. могли б, безумовно, повернутися розгляду цього законопроекту,  вже, мабуть, іншій редакції.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  законопроекту 5702, домовилися, повернемося, Михайло Васильович.
 колеги,  нас виступили чотири чоловіки, чотири народних депутати.
 мотивів… Поровський.
 бачу, бачу. Поровський, ласка, мотивів.
  
 
 ПОРОВСЬКИЙ М.І.
 колеги депутати!
 Микола Поровський, Республіканська християнська партія.
 вважаю, законопроект потрібно підтримати, оскільки створює механізм відкриття підприємств переробної промисловості – овочесушильних, молокопереробних малих підприємств.
 Однак, стаття 11, „Прикінцеві положення”, викладена некоректно. Так, написано, можна прочитати, підприємствам  харчової промисловості можна ввозити технологічне енергетичне обладнання власних потреб будь-якої класифікації, не  обов’язково переробки сільськогосподарської продукції.
 слів „обладнання комплексних технологічних ліній” додати слова „для переробки сільськогосподарської продукції”. буде зрозуміло, чого обладнання. Інакше можна ввозити енергетичне, технологічне обладнання неLобов’язково переробки сільськогосподарської продукції створення малих підприємств селі.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  ласка, секретаріат, запросіть народних депутатів сесійної зали. поки будемо готуватися голосування, ласка, цього приводу думає Державна податкова  адміністрація Міністерство аграрної політики, ласка.
  
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В.
 Заступник міністра фінансів Регурецький.
 народні депутати! Міністерство фінансів звертається вас проханням законопроект неLпідтримувати. Хочу назвати деякі аргументи, переконають вас цьому.
 Закон був поданий 2003 році, час законодавстві вже проведені деякі зміни, принципі врегулювали проблеми, обговорювалися при представленні цього законопроекту. податку прибуток податку додану вартість.
 Якщо приймаємо законопроект, буде ніщо інше, створення  нових преференцій окремо взятим платникам податків. чисто фіскальні норми, неLможуть регулювати неLвпливають ніяким чином ціноутворення, створення економічних підстав експортного потенціалу, повторюю, чисто фіскальні норми, регулюють сплату податку повноті часі.
 Змінами, було внесено в  минулому році змінами, були внесено .. законопроект березні цього року врегулювали проблеми сплати ПДВ при ввезенні імпортного обладнанні будь-якого суб’єкта. Є право кожного суб’єкта виписати податковий вексель мати відстрочку в  сплаті податку. Кожен може користуватися цим правом. Відносно змін, які  пропонуються податку прибуток, зміни вже  враховані. З’явилися правила введення бухгалтерського обліку, стандарти бухгалтерського обліку введені, які  регулюють складські  запаси переробної промисловості.
 Друге те, що  запропонований метод нарахування неLпоквартально, а  наростаючим підсумком якраз цей  метод дає можливість врегульовувати питання не  збільшувати  оподаткування для  переробної промисловості, має  сезонний характер виробництва. пропозиції були вже подані прийняти Верховною Радою  неLбачимо економічних підстав вносити зміни норми.
  
 ГОЛОВА. ласка, є відмінності позиції?
  
 _______________.  погоджуємося … податковою і  Мінфіну і  просимо підтримати, прошу звернути увагу, 2003 рік. самі вже прийняли  зміни, пропонуються.  Дякую.
  
 ГОЛОВА.   Шановні народні депутати, а, ласка, міністр аграрної політики Олександр Петрович Баранівський, ласка.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Міністерство аграрної політики просить прийняти Закон. Справа тому, більшості країн світу передбачено законодавстві. Якщо говорити ПДВ продукцію, техніку, ввозиться Україну.
 друзі, говорять про  вексель, ви  добре знаєте, жоден банк неLдасть вексель поки неLбуде дана під нього відповідна застава. Даже векселя ніхто неLдає. 180 діб відстрочка, тим більше, купуючи обладнання свого виробництва, рівно потім піде залік ПДВ. Тут  нема ніяких абсолютно, ну ризиків. Більше того, народні депутати окремо виступали, треба скажімо, доповнити відповідні норми.
 неLпроти, давайте доопрацюємо  другому читанні вирішимо питання.  нього відходити неLтреба. Ще  хочу один привести приклад, друзі. Зараз будуються нові підприємства, будуються скажімо комплекси невеликі виробництву свинини. Один тормоз сьогодні: неLможемо ввести обладнання, неLвиробляється в  Україні. Не можемо, неLхватає коштів сплатити відразу ПДВ кордоні, це  значить зразу зупинити виробництво.
 Тому  180 днів – це, якщо брати будівництво – неLвеликий період, дуже просили підтримати, ласка, законопроект. дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, прошу підготуватися голосування. Ставиться голосування пропозиція Комітету про  прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законів України, щодо сплати ПДВ імпортне устаткування, харчової переробної промисловості. Реєстраційний номер 1315. прошу голосувати.
  
 
 За-146
 Рішення неLприйнято.
 подивився тут, одну хвилиночку. подивився  рішення … рішення комітету. Рішення комітету було – відхилити.  Таким чином, законопроект відхилено.
 народні депутати, прошу уваги! перед перервою розглядали – прошу уваги! – законопроект 5702 професійні міжпрофесійні об'єднання агропродовольчій сфері. законопроект набрав 221 голос. домовились, вашу пропозицію питання розглянемо перерви, ставлю голосування – прошу уваги! – пропозицію повернення розгляду проекту Закону професійні міжпрофесійні об'єднання агропродовольчій сфері. Реєстраційний номер 5702. прошу голосувати.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону професійні міжпрофесійні об'єднання агропродовольчій сфері. Реєстраційний номер 5702. Прошу голосувати.
  
 
 За-256
 Рішення прийнято.
 вимогу двох фракцій, колеги, фракції Соціал-демократичної партії України фракції «Регіони України» вимагають оголосити перерву, відповідно регламенту проведення консультацій. Якщо вас є  якого приводу заяву, ласка, далі могли працювати. ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Дякую, Володимир Михайлович. колеги!
 Заява  Соціал-демократичної партії України приводу втягування України блоку НАТО.
 Україна стоїть перед історичним вибором, визначить долю держави народу набагато десятиліть вперед. Вступ України НАТО є темою непростих суспільних дискусій прийняття непоспішних рішень. жаль, нова влада, Президент, Прем'єр-міністр таких дискусій власним народом неLведуть. Натомість політичне керівництво держави всупереч інтересам волі народу, який, статті 5 Конституції України  є єдиним джерелом влади, прикладає зусиль втягуванню України цього військового  політичного блоку. СДПУ вбачає цьому  серйозну небезпеку  держави, оскільки неLвважає, НАТО і  США є гарантом  колективної безпеки світі. Події останнього часу Югославії, Афганістані Іраку є  переконливим доказом.
 Наполегливість, якою Президент України лобіює інтереси північноатлантичного альянсу свідчать, неLє вільним прийнятті цього важливого  України рішен6ня. СДПУ заявляє, нинішній політичний режим , прийшов влади, допомогою  числі фінансової країн, входять НАТО,  відпрацьовує вкладені нього   інвестиції період помаранчевої революції.  Україна стала розмінною монетою  руках натовських генералів  заокеанських політиків їхній великій грі проти Росії. результатом цього стало різке погіршення політичних економічних відносин   нашими партнерами СНД і, першу чергу,  Росією, поглиблення кризових явищ економіці України, втраті сотень тисяч робочих місць,  погіршення загального клімату  нашим найближчим сусідом.
 Український народ має знати, що, вступивши НАТО, Україна перетвориться  постачальника гарматного  м’яса  цього альянсу. наші діти внуки своїм  життям платитимуть за  поширення світі   демократії по-американські.
 СДПУ застерігає  владу, народ, що  вступ НАТО  суттєво підвищить  небезпеку терористичних нападів Україну. Розміщення нашій території   натовських баз може  спровокувати напади  міжнародних  терористичних організацій, ведуть війну  проти США. СДПУ заявляє,  рішення бути неLбути Україні НАТО, участі єдиному  економічному просторі разом Росією має  прийматися неLокремими чиновниками, а  українським народом. Саме Соціал-демократична партія України   ініціює проведення Всеукраїнського референдуму  питань вступу України  НАТО  Єдиного економічного простору. Відповідно статті 72 Конституції України  СДПУ розпочинає збір підписів  проведення всеукраїнського референдуму. пропонуємо   провести його 26 березня 2006 року день парламентських місцевих виборів.  Об’єднані соціал-демократи  звертаються всіх політичних сил, українського народу із закликом підтримати ініціативу забезпечити  можливість самостійно вирішувати власну долю.  увагу.
  
 ГОЛОВА.   колеги!  Дві фракції фракція Народного Руху України Української народної партії знову вимагають перерву 30 хвилин. зразу заява буде?
 Слово виступу заявою має Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати, фракція Української народної партії, Народного руху України робить відповідну заяву.
 знаєте, 1991 році український народ виборов незалежність, була проголошена ідеологія європейського вибору. зрозуміло, Україна хоче бачити себе складі Європи, Європа – регіон багатих країн, Європа – країни, дотримуються законодавства, Європа – країни, гарантують безпечне життя своїх громадян.
 зрозуміло, час, треба кріпити єдність українського народу, треба вирішувати економічні проблеми, проблеми соціального характеру, проблеми екологічного характеру, багато Україні хоче жити принципом «чим гірше, тим краще». партії, наче ведуть свій родовид із європейського кореня, чули виступ щойно переді мною, хотіли припинити цю ходу, українську ходу Європи.
 Ми, представники двох партій, заявляємо, цього неLвийде. розуміємо, чому сили неLхочуть інтегруватися Європейського Союзу НАТО, Європейському Союзі існують закони, мафія неLбуде обкрадати своїх громадян. люди, працюють, повинні годину мати заробітну плату неLменше п'яти євро.
 наші мафіозі тримають своїх людей, платять їм копійки, решту кладуть собі кишеню. саме їхніми корпоративними інтересами продиктовані заяви продиктована політика. чудово розуміють, старт інтеграції європейських структур дуже добрий Україні. Третина населення підтримує вступ українців Європейського Союзу НАТО, третина десь хитається, 25-30 відсотків проти.
 Тобто – дуже хороша база того, щоб працювати цьому напрямку. немає майбутньої стабільної Європи немає майбутнього України, без свого європейського контексту.
 що, народні депутати,  звертаюся вас, все-таки, неLробити ревізію нашого законодавства, нашого європейського вибору, думати над тим, скріпити єдність українського народу, вирішити соціальні та  економічні проблеми.
 НАТО  - клуб багатих  демократичних держав. вже користувалися неLраз допомогою НАТО, зокрема Харкові, була аварія колектора поставили із НАТО досить швидко двигуни, дозволили спасти цілу річку забруднення.
 неLперший раз користуємося цією нагодою, наприклад, було підтоплення Закарпатті. давайте неL…
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, зараз різні депутатські фракції мене звертаються просять повернутися розгляду  проекту Закону внесення змін Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" . Реєстраційний № 7437. 
 І  щодо проекту постанови події Хрещатику.
 неLбуду пакеті ставити, колеги. Тому, порядку надходження, неLбуло ніяких дискусій.
 ставлю голосування повернення розгляду проекту Закону внесення змін Закону України «Про ліцензування певних видів господарської діяльності» .  Реєстраційний № 7437. Прошу голосувати.
  
 
 За-135
 Рішення неLприйнято.
 цьому закінчили цим питанням. Прошу уваги далі. те, повернутися розгляду проекту постанови Верховної Ради України події вулиці Хрещатик Майдані Незалежності 15 жовтня 2005 року. Реєстраційний номер 8286. Прошу визначатись.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 Комуністів – 56, „Регіони України” - 37, Народна партія – 16, „Наша Україна” – 0, Блок Тимошенко – 0, СПУ – 24, Українська Народна Партія – 0, „Вперед Україно!” – 13, СДПУ – 20, „Єдина Україна”, „Реформи порядок” – нулі, Партія промисловців підприємців – 10, Народний Рух України – 0, Позафракційні – 7.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про податок доходів фізичних осіб" 
 ставлю голосування, колеги. колеги, мотивація була нас. Петро Степановичу, повірте. ставив вже, скільки можна. ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Олег Юхновський, фракція Народної партії.
 Володимире Михайловичу, колеги, вашій увазі пропонується проект закону внесення змін статті 4 Закону України «Про податок доходів фізичних осіб». Реєстраційний номер 8089. Пунктом 4.3, статті 4 Закону України «Про податок доходів фізичних осіб» визначено, доходи відчуження безпосередньо власником сільськогосподарської продукції, включаючи продукції первинної переробки, вирощеної, виробленої ними земельних ділянках, наданих ведення особисто селянського господарства, неLвключаються складу загального місячного річного оподаткованого доходу. Фізична особа може неLвключати складу оподаткованого доходу, вище зазначених доходів разі, якщо площа земельної ділянки, неLбула збільшена шляхом приєднання земельної частки паю неLперевищує граничні норми землекористування, із статтею 22 121 Земельного кодексу України ведення особистого селянського господарства.
 Реалізуючі сільськогосподарську продукцію, фізичні особи мають надати податковим агентам документи: копію державного акта право власності право постійного користування землею  разі відсутності довідки місцевої ради наявність зазначеної  земельної ділянки, ідентифікаційний номер, відомості паспорту продавця. зв'язку складністю виконання вимог Державної податкової адміністрації щодо надання великої кількості документів, затрат часу коштів, селяни реалізують сільськогосподарську продукцію суб’єктам тіньового  ринку без подання передбачених довідок.
 доцільно запровадити єдиний документ стандартної форми, видавався власнику земельної ділянки безкоштовно місцевою радою, запропоновано відповідно проекту закону 8089.
 огляду вищевикладене, прошу підтримати проект закону номером 8089. Науково-експертне управління підтримує таку пропозицію.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую,  сідайте, ласка, Олег Іванович.
 Анатолій Семинога.  А, ласка, Віталій Хомутиннік, заступник голови комітету.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 народні депутати!
 хочу нагадати, пункту  4.3.36 Закону України „Про податок доходів фізичних осіб” неLоподатковуються доходи продажу сільгосппродукції, вирощена присадибній земельній ділянці.
 відповідно  наказу Державної податкової адміністрації України 20 січня 2004 року № 53 затвердження податкового роз’яснення щодо оподаткування доходів фізичних осіб, одержаних ними при продажу сільгосппродукції, існувала досить складна процедура підтвердження  власником вказаної  сільгосппродукції свого права на  законодавчо встановлені пільги. вже через деякий  час наказ був скасований.
 Тому, таким чином, сьогоднішній день, Україні, практично, відсутній механізм підтвердження права власника зазначеної сільгосппродукції отримання доходів.
 законопроектом запропоноване ввести єдиний документ форму довідки, органів місцевої влади безкоштовно отримує власник сільгосппродукції, була вирощена вироблена селянином. Передбачається, довідка буде підтверджувати права власника, зазначеної сільгосппродукції отримання доходу джерела його виплати без утримання податку з  доходів фізичних осіб. Тобто автори пропонують шлях, спростить систему, спростить пільгову систему селі отриманню законодавчої пільги селянина.
 Розглянувши своєму засіданні, зазначений законопроект, Комітет пропонує прийняти проект Закону першому читанні цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, обговорення переходимо, колеги. 
 Сергій Жижко, фракція  „Нашої  України”. Юрій Кармазін буде наступним. Нема Кармазіна? Сергій Сас. Є?
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція „Нашої України”.
 пане Голово, народні депутати, розглядуваний законопроект, разі його схвалення, дасть можливість спростити механізм продажу сільгосппродукції фізичними особами, власниками користувачами земельних ділянок. Враховуючи, що  особи переважній своїй більшості є малозабезпеченими, продукція виготовлена ними сприяє наповненню внутрішнього ринку, закликає Верховну Раду України підтримати законопроект.
 Водночас хотів підкреслити необхідність внесення більш радикальних системних змін політику оподаткування ціноутворення щодо продукції сільських одноосібних  господарів. Праця селянина вимагає великих зусиль заслуговує більше пошанування боку держави.
 Добре відомо, політика попередніх років призвела занепаду українського села.  Наведу лише один приклад: приблизно п’яту частину населення селі зараз складає одинокі жінки старшого віку багатьох яких головним джерелом доходів є корова. Об’єктивно належить визнати, щоденна праця біля корови вимагає всякому разі менше зусиль ніж праця секретарки офісі. заготівельники приймають молоко 90 копійок літр результаті дохід такої селянки 2-3 рази менший ніж зарплати секретарки. й  пенсія селі, відомо невелика. мешканці сіл кажуть, неLживуть, виживають, правда, якою неLможна неLрахуватися. Перед державою стоїть стратегічне завдання – закріпити селі працездатну молодь, створити неї початку прийнятні умови снування, перспективі забезпечити умови проживання сільській місцевості, комфортністю неLпоступалися міським. необхідно забезпечити умови прискоренні зростання добробуту мешканців села. цього належить бодай якийсь період відмовитися оподаткування продукції одноосібних селянських господарств, відкоригувати цінову політику політику оплати праці, створити продуману систему преференцій селян, тощо.  Загалом повинна діяти програма забезпечена відповідними ефективними механізмами її реалізації. Наші науковці мають певні наробки цього приводу, проте, жаль, досі залишаються незатребуваними.
 одне зауваження. Добре відома демографічна ситуація в  сільській місцевості вже давно вимагає системи заходів, сприяли поступовому переселенню селянських родин із західних областей України Чернігівщину, Сумщину, Харківщину, Житомирщину тощо. Реалізація такої програми призведе скорочення зовнішньої міграції, сприятиме зростанню народжуваності східних регіонах, дозволить повніше реалізовувати потенціал українського села. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Сергій Сас, фракція  блоку Юлії Тимошенко. ласка, ваш… слово маєте. Олександр Масенко буде виступати Сергія…
  
 
 САС С.В.
 Сергій Сас,  фракція  Блоку Юлії Тимошенко.
 Шановний  Володимир Михайлович! колеги!
 Запропонована зміни  Закону України податок доходів фізичних осіб мала удосконалити процедуру, вірній оподаткування… вірніше, неоподаткування доходів, отриманих продажу власникам фізичною особою сільгосппродукції, вирощеної виробленої присадибних ділянках, зменшити зловживання боку окремих податкових агентів, тобто осіб, зобов`язані нараховувати, утримувати сплачувати податок бюджету, закуповують продукцію сільгоспвиробника. мою думку, зміна навпаки призведе  обмеження прав селянина-товаровиробника ускладнить ситуацію наступних підстав. По-перше, кінця незрозумілою залишається процедура видачі довідок, які  повинні  пред’являти виробники сільськогосподарської продукції податковому агенту:  ким довідка видана, який  термін її дії тощо. умови,  довідки найймовірніше всього  будуть видаватися органами місцевого самоврядування, то, уявіть собі,  який  додатковий обсяг роботи. Довідка матиме визначену форму, її видача повинна фіксуватися відповідним чином журналі реєстрації таких довідок, має бути встановлена певна плата неї інше.
 Друге.  неLбуде підставою того, товаровиробнику доведеться щоразу  отримувати  окрему довідку, би  надавала йому право продавати окремий вид продукції: м’ясо,  молоко, яйця, овочі тощо,  без утримання податку.
 постає  питання: неLдоведеться надавати  довідку кожному іншому покупцю однаковий вид продукції? Скільки довідок  необхідно мати.
 Якщо одним із обгрунтувань   введення такого доповнення є те, що   дасть можливість уникнути   зловживань боку податкових агентів, неLдоплачують виробнику частину   доходу, такому разі гарантія, такий  підприємець неLзловживатиме однією довідкою   отриманою товаровиробника її  підставі неодноразово  визнавати витрати чим  зменшуватиме своє податкове зобов’язання.
 кінець. Селянин-виробник доволі важко сприйме такого роду обмеження його  прав боку держави реалізацію своєї продукції, оскільки пільга оподаткуванні залежатиме  наявності довідки.
  Це далеко   неLвичерпний  перелік проблем, виникають зв’язку прийняттям даного законопроекту. Таким чином  законопроект, звичайно, важливий,  його необхідно приймати, розробити його спосіб, давав вичерпну відповідь питання, постають зв’язку  із запровадженням такої норми.
 імені фракції  пропоную відправити зазначений законопроект  доопрацювання. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Олександр Масенко, фракція комуністів, ласка, ваш виступ. Підготуватися Ярославу Сухому.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати! вважаю, запропонований законопроект відноситься розряду тих,  яким намагаються знову латати  ті дірки, допустили законодавстві, взагалі нашій економіці політиці. Невже забули, цій залі голосував законопроект податок доходи фізичних осіб. говорили тоді, неLпотрібно голосувати, неLпотрібно включати категорії громадян обкладання цим видом податку. нас виходить: давайте запустимо, приймемо, познущаємося людей, являються ініціатори, були вродє якісь благодєтєлі народу, що, бачите, борються щастя народу, хоча законопроекти породили, законопроекти запровадили. знаєте, політика? Вона, неLхочу називати партії, післязавтра скажу, подумайте, робить якраз? давайте більше цього неLробити.
 дивіться, законопроект вродє спрощує, попередній виступаючий говорив, що, дійсно,  довідки йти, ну оце селі виростили якусь виробили продукцію, іди бери довідку, доказати, – твоя продукція неLсплачувати податок. більшості дурниці, мабуть, СОТ неLпридумаєш, тягнетеся, СОТ. Ну нема ж, мабуть, ніде такого, тільки говорите. все-таки враховуючи те, ситуація надзвичайно складна цьому питанні, ми, мабуть, будемо вирішувати питання те, підтримувати законопроект.
 відверто скажу, хочу пролетарською ненавистю, проголосуємо законопроект тільки тій причині, отакі горе-політики загнали наших селян скрутне становище. мене хвилює інше питання, оце виправляємо помилки, латаємо дірки, знову знову приймаємо закони, знову породжують оці проблеми. будемо виглядати героями латати знову самі дірки ліквідувать проблеми.
 закінчення, друзі, хотів звернутися всіх вас із такою пропозицією: фракції вирішили, підтримаємо законопроект, дивіться,   підтримуємо. Мене дивує позиція депутатів інших фракцій, чому неLпідтримуєте нашої ініціативи, чому неLхочете, включили порядок денний питання  розгляд ситуації, події, відбувалися Хрещатику. Давайте, казав кіт Леопольд, «Жить дружно».  
 голосуємо, підтримайте і  проголосуйте, інакше,  наша позиція, мабуть, буде іншою. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція „Регіони України”.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, те, ситуація українському селі є  надзвичайно критичною і, під  час, катастрофічною, кого неLє  таємницею, секретом. те, виживає наше село, особливо старше покоління, особливо люди, мають сьогодні, дуже сподіваюся, тимчасово,  статус безробітних, виживають рахунок своїх присадибних ділянок тієї живності, цих ділянках годується вирощується.
 категорично неLрозумію тих депутатів,  собі цього приводу тут, допускають якісь моралізування, чи  зловтішання приводу скрутного становища селі.
 Законопроект, зрозуміло, спрощує полегшує реалізацію селянами вирощеної ними сільськогосподарської продукції певних закріплених земельних ділянках.
 вважаємо справедливим, аби неLвключати складу місячного, річного податкового доходу  дохід, фізична особа, селянин, отримав реалізовану продукцію.
 колеги,  пільга, уступка? неLє ніяка пільга. компенсація держави немає лобізму ніякого. компенсація  держави уряду злиденність, якої доведене село, величезні борги зарплаті, ростуть 2005 році, низький рівень цієї зарплати, розвал соціально-культурної сфери інфраструктури.
  Щодо довідки, її обов’язково вдосконалимо при опрацюванні другого читання. Ну неLможна зараз  законопроект відправити доопрацювання, викинути його, дивлячись напругу сесійній залі. день присвячений аграрному комплексу.
 говоримо те, українське село потребує допомоги, неLозначає подачки, якісь відкупи цієї проблеми. Ні!
 колеги,  саме шлях, шлях вивчення проблеми створення сприятливих умов є допомогою моєму селу. «Регіони України» вважають, нормальне цивілізоване кредитування села, робота Національного банку України … сектором економіки, числі, сільським господарством, вдосконалення податкового законодавства буде нашою допомогою підтримкою.
 тепер щодо тієї пайки, придумали, якісь справки, може неуважно слухати виступ Профільного комітету, навпаки знімається необхідність готувати того, йде ринок колгоспний, двох законопроектів, роз’яснення Державною Податковою Адміністрацією України. усувається, потрібна одна маленька довідка сільської ради. законопроект потрібно підтримати ради того, підтримати те, чим живе виживає село, виживає село своїми підсобними господарствами. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, завершили виступи одній хвилині ті, неLвстиг виступити мотивів голосування. Михайло Мельничук, потім Ігор Шурма. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної Партії України. Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги, є застереження щодо цього законопроекту, якщо його неLпідтримати, робимо крок селян. Мова йде те, якщо поставили питання взагалі звільнити селян цього податку, оскільки неLстоїть, законопроекті передбачені пільги, давайте зробимо, все-таки селянин неLбігав цими довідками два, три дні, втрачаючи свій час того, отримати довідку, міг звітувати своїм доходам перед Податковою адміністрацією. Фракція соціалістів буде підтримувати даний законопроект.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, ласка, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 ШУРМА І.М.
 Фракція Соціал-демократичної партії України .
 хотів нагадати, чинна процедура документального підтвердження свого права утримання податкової пільги власником сільськогосподарської продукції, вирішена земельних ділянках, наданих для ведення особистого селянського господарства є достатньо складною. порядок передбачає, власник має надати покупцеві його продукцію, копію державного акту право власності право постійного користування землею, його наявності. разі відсутності такого акту -довідку місцевої ради наявність зазначеної земельної ділянки ідентифікаційний код, відсутності його - відомості паспорта продавця.
 дана законодавча ініціатива нашого колеги Юхновського пропозиція може розцінюватися, така, спрямована спрощення порядку отримання сільськогосподарським товаровиробником різного виду довідок отримання податкових пільг заслуговує підтримку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення проекту Закону внесення змін Закону України «Про податок доходів фізичних осіб»   завершено.
 ласка, позиція  Кабінету Міністрів, Олександр Петрович?
  
 ___________________. просимо підтримати.
  
 ___________________. Так, просимо підтримати законопроект спростити цю ситуацію, виникла селян.
  
 ГОЛОВА. колеги! Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України «Про податок доходів фізичних осіб» .  Реєстраційний  номер 8089, прошу голосувати.
  
 
 За-313
 Рішення прийнято.
 колеги, комітету зачитую пропозицію комітету. пропонує прийняти основу цілому закон, якщо немає заперечень вас? Немає заперечень?
 Сергій Сас, мікрофон, ласка. Є застереження? колеги! Якщо є застереження, неLможемо приймати, ласка, мікрофон Сергію Сасу.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Володимир Михайлович! Ситуація неLпроста, здається перший погляд. думаю, другого читання треба  внести цілий ряд змін того, довідка йшла мова неLбезбідна, здається. Могла бути реалізована практиці.
 пропоную  все-таки прийняти першому  читанні відправити друге. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки є застереження, відповідно Регламенту просив комітет, оперативно підготували другого читання його. прийняли законопроект основу.
  Оголошується розгляду проект  Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" . Два законопроекти, реєстраційні номери: 8203, 8203-1. Іван  Федорович Томич має слово виступу, підготуватися Олегу Юхновському.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Дякую.  Володимире Михайловичу, народні депутати, дивлячись перспективу цілком зрозуміло, прийняття зрозумілої спрощеної податкової політики шляхом єдиного земельного податку – перспектива взаємовідносин сільгоспвиробників із державою. Але, сьогоднішній час ваш розгляд виноситься проект Закону України податок додану вартість 8203. Закон передбачає продовження 2010 року дії чинних спеціальних режимів оподаткування сільгоспвиробників податком додану вартість.
 Крім того, пунктом 13 доручення  верховної Ради України Кабінету Міністрів основних напрямків бюджетної політики 2006 рік схвалених постановою Верховної ради України 21 червня 2005 року № 2678 основні  напрямки бюджетної політики 2006 рік передбачено запровадження мораторію зміну оподаткування аграрній галузі. послідовно випливає розгляд даного законопроекту.
 Слід зазначити, постановою верховної ради за  підсумками інформації Уряду стан  агропромисловому комплексі номером 2921, визнає стан справ, кризовий агропромисловому комплексі.
 Очікується, підсумками фінансово-господарського 2005 року результаті розбалансованої цінової політики та  загострення міжгалузевих відносин, українське село може втратити понад 10  мільярдів гривень, рівень збитковості сільськогосподарських підприємств – понад двох третин всіх сільськогосподарських товаровиробників, що, цілком зрозуміло, вкрай негативно позначиться неLтільки життєвому рівні селін, цілому продовольчій стабільності країні.
 народні депутати, даний законопроект передбачає підтримку звану сільськогосподарських товаровиробників різних форм господарювання, фермерів із сумою 3 мільярди гривень, цілком зрозуміло, додаткове навантаження  3 мільярди гривень є цій економічній ситуації несумісним.
 Разом тим постає запитання: можливо, проектом бюджету 2006 року компенсується? далеко ні. Підтримка тваринництва пропонується 0,6 мільярдів при потребі  3,7, рослинництва при потребі 2,3 – 0,2.  Таким чином, неLприходили щорічного продовження, тобто відпускали кисень сільськогосподарським товаровиробникам, хоч сказали чітко ясно, що…
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити.
  
 ТОМИЧ І.Ф.  …і залишаємо систему оподаткування  діючу.
 Цілком зрозуміло, найближчий час необхідно перспективу врегулювати. Комітет аграрної політики земельних відносин просить підтримати законопроект  8203.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, вам, Іване Федоровичу.
 Олег Юхновський щодо обґрунтування законопроекту, реєстраційний номер 8203-1.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую.  Володимир Михайлович, колеги!
 Вашій увазі пропонується проект закону України внесення змін Закону України „Про податок додану вартість”, реєстраційний номер 8203-1.
 Зауважу, 1 січня 2006 року набуває чинності стаття 8.1 Закону України „Про податок додану вартість”, якою запроваджується  спеціальний режим оподаткування сільськогосподарських товаровиробників. закон приймався разом із Законом України 1877 – „Про державну підтримку сільського господарства України”, яким передбачалося  збільшення  прямої підтримки сільськогосподарських виробників рахунок дотацій Державного бюджету, повинно було забезпечити компенсацію втрат сільськогосподарських товаровиробників запровадження спецрежиму сплати ПДВ. Реалізація норм цих законів передбачала перехід неефективних, деяких випадках віртуальних пільг адресних субсидій сільськогосподарським виробникам, зміну  пенсійного законодавства, відбувається багатьох країнах світу, числі  Європейському Союзі. Однак, проекті Закону України  Державний бюджет України 2006 рік проігноровано вимоги бюджетної резолюції щодо спрямування  10 відсотків  видаткової частини потреби агропромислового комплексу, видатки підтримку АПК передбачені рівні поточного року неLкомпенсують втрати сільськогосподарських товаровиробників запровадження спеціального режиму оподаткування податком додану вартість. Крім того, якість проекту бюджету наступний рік залишає бажати кращого. Видатки підтримку АПК сформовані аналогії бюджету поточного  року, фактично консервуються існуючі проблеми, зволікається  розробка нормативно-правових актів виконання  Закону України  державну підтримку сільського господарства України. огляду викладене пропонується продовжити 1 січня 2007 року дію статей 6 11 Закону ПДВ, одночасно призупинивши дію статті 8.1 1 січня 2007 року. Чому 1 рік, неL2010 року, це  пропонують мої колеги? По-перше,  відтермінування зміни 2010 року фактично унеможливлює будь-які зміни  системі оподаткування. По-друге, фахівці підтвердять, існуюча система оподаткування ПДВ АПК себе вичерпала, сприяє тінізації економіки, фактично направлена підтримку посередника, не   конкретного виробника. По-третє, одного року достатньо того, відпрацювати зміни статті 8.1 урахуванням зауважень сільськогосподарських виробників або   запровадити диференційовану систему оподаткування податком додану вартість сільськогосподарських виробників із консолідованим відшкодуванням із бюджету. Тут, власне, є як  переваги, недоліки, тема окремої дискусії.
 Зважаючи викладене, колеги,  прошу підтримати проект закону 8203-1, яким передбачається, раз наголошую, відтермінувати 2007 введення дію статті 8.1 пролонгувати існуючу систему оподаткування податком додану вартість сільськогосподарських виробників.  увагу. 
  
 Засідання веде  МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  сідайте, ласка.
 Комітету питань фінансів банківської діяльності  Віталій Хомутиннік. Прошу.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги! головуючий!
 хотів спочатку нагадати передісторію цього питання.  2004 році була певна домовленість між урядом парламентом  те, село має переходити на   загальний режим  оподаткування. Але, компроміс такої домовленості,  було прийняття  Закону «Про державну підтримку сільського господарства України» , яким передбачалося збільшення прямої підтримки  сільгоспвиробникам  рахунок дотацій Державного бюджету.  таким чином закон приймався пакеті, тобто  Закон державну підтримку  скасування пільги.
 при формуванні бюджету 2005 рік  сталося так, коштів було недостатньо підтримку села, і  Верховна Рада вийшла пропозиціями те, продовжити пільгу по   ПДВ сільгоспвиробників рік, тобто 1 січня 2006 року.
 Зараз складається аналогічна ситуація, і   автори законопроекту, посилаючись те,   проектом Закону наступний рік  Державний бюджет, неLпередбачено достатнього фінансування  сільгоспвиробників, пропонує перенести вод дію цієї норми  рік. Тобто один законопроект  авторів Томича пропонує перенести цю норму 2010 рік народний депутат Юхновський пропонує цю норму    перенести рік 1  січня 2007 року.
 врахуванням того, що  дійсно проект бюджету  неLвитримується щодо селянина, розрахунку 10 відсотків валового внутрішнього продукту бюджету  мало направлятися село,  комітет підтримує законодавчу ініціативу  продовження цієї пільги рік.
 Тобто комітет  пропонує підтримати законопроект 8203-1 народного депутата Юхновського. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Обговорювати будемо? Голосуємо? Почекайте є бажаючі  виступити, ласка, тих записаний наполягає? Александровська є,  Сухий, Мельничук Кармазін. ласка, Кармазін, них Сухий. місця прошу мікрофон, Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! вами ніяк неLзнищимо податок на  додану вартість. Вже всім абсолютно зрозуміло, це  самий найбільший корумпований податок,  просто знищує економіку України.
 Всім зрозуміло, зловживання пов’язані, тіньова економіка пов’язані саме з  цим податком. разом тим серйозно  розглядаємо питання, кусками десь щось ньому призупиняємо, скасовуємо далі. Мова може йти тільки те, може бути нова Україна  тоді, ми   скасуємо податок, скасуємо право податкової адміністрації бути становищі, є.
 Скасуємо відкати, існують. жаль, цих проектах нічого немає, натомість абсолютно впевнений, абсолютно неLправильне становище склалося при прийнятті закону Державний бюджет України 2006 рік. наші  рішення приймалися підтримці села практично були проігноровані маємо результати.
 маємо результати, село більше розорюється. Тому, погоджуюся тим, виписано в  законопроекті Юхновського, впевнений, 2007 році податок додану вартість, клас буде знищений його просто неLбуде. зараз поки  треба буде приймати вигляді якому, писати 1 січня 2007 року потім  приложити сили  для того, взагалі податок ліквідувати. мене, мені дуже імпонує те, написано першого січня 2010 року законопроекті Томича Калинчука, саме цим відрізняються. два законопроекти. призупиняється дія статті вісім. прим. першого січня, другом призупиняється першого січня 2010 року. от, мені виписано більше подобається Юхновського аргументовано, дата мені більше подобається та. впевнений, 2010 року дурість, податок додану вартість, нас більше законодавстві неLбуде. прошу прийняти закон першому, вношу пропозицію другому читанні, думаю, неLбуде тих, буде проти. таким чином, думаю, хоч маленький кроку вперед зробимо, хоча принципі хіба закон? навіть неLзакончик, розумієте, Адаме Івановичу? Треба вже давно підходити прийняття комплексних законів неLвиносити отаких манюпусеньких, манюпусеньких закончиків. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Анатолійович, ви, мабуть, були учасником, років п'ять цій сесійній залі під головуванням цього Головуючого, якщо неLпомиляюсь, десь біля 300 голосів набрали, відмінити податок НДС. закінчили. Давайте повернемося  готові хоч зараз проголосувати, вносьте.
 Так, ласка, Ярослав Сухий. Підготуватися Александровській.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, спеціальний режим оподаткування діяльності сфери сільського господарства, лісового господарства рибальства неLє чимось новим, таким, буде запроваджуватися цим законом. відразу починаю свій виступ антитези тим, аби неLотримати якийсь негативний відгук стосовно цього законопроекту. автори комітету профільного доповідали те, 2004 році прийняли закон, передбачав запровадження такого спеціального режиму.
 прийняли Закон державну підтримку сільського господарства України. знаєте прекрасно, цим законом мала бути передбачена пряма підтримка сільськогосподарського товаровиробника рахунок дотацій Державного бюджету, повинно було забезпечити компенсацію втрат, неминучих втрат сільськогосподарського товаровиробника. бюджеті 2006 рік   цього всього немає, міра необхідна.
 речі, Україна має певний досвід підтримки сільського господарства, саме шляхом надання податкових пільг. раз підкреслюю,  захід міра, вимушена, тимчасова. Чому?
 сьогоднішній день відсутнє, фінансування, вірніше, кредитування, цивілізоване кредитування сільськогосподарського виробництва. Запитайте  кого фермерів  Україні,  а, разом тим, пільги необхідні тому, неLвиробили механізм компенсації селу, наприклад, сезонність, природній ризик, робиться усьому світі.
 одне зауваження. Нас сьогодні   вчать СОТовці, зауваженнях написано те, це, ніби то, суперечить генеральній угоді СОТ. колеги, якщо кажемо податкові пільги, можливо, суперечить. неLзабувайте, тих країнах, себе називають  себе європейськими, давним-давно успішно   практикується компенсація дотація  сільськогосподарське виробництво неLтреба нас вчити, як  жити   нашому власному домі, власному селі.
 Партія Регіонів України буде підтримувати законопроект 8203-1 пропонуємо запровадження спеціального режиму перенести 2007 року, неL2010, бо, інакше,  2010 року консервуємо проблему, «стидливо ховаємо голову пісок», чи, селі  нашому, чорнозем кудись, намагаємося відмахнутися  тієї проблеми через три-чотири роки проблема вирішиться сама собі. Ні. повинні 2007 року цю проблему розв’язати.
 одне. погоджуюся колегою Кармазіним, що  проблему потрібно вирішувати комплексно, колегою, щойно виступав. розвал селі, прийде час, хтось колись відповість. впевнений, після  2006 року прийде нова влада, нормальна влада, допоможе селу, нарешті, стати ноги.  вірю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Алла Александровська, фракція комуністів, нею Михайло Мельничук.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Сегодня, думаю, избиратели удовольствием слушают эти выступления и, действительно, них появляются новые надежды. хочу сказать, 14 лет этом зале представители политический партий: правых, буржуазных -  обещали самое расцвет села.  под эти лозунгами протаскивали  Земельный кодекс,  поддерживали  Кучму при распаевке земли мы, конец-то получили то, что  мы сегодняполучили. Совершенно всем очевидно, именно распаивание земли привело разукрупнению крупных агропромышленных объединений фактической невозможной поддержки со стороны государства оказывать реальную помощь мелким маленьким сельхозпроизводителям селе. Усложнились механизмы, помощью которой возможно оказывать эту поддержку. Вы скажите, каким образом субвенции, субсидии, льготы могут дойти бабушки, которая сегодня выращивает себя подворье корову, пару свиней является реальным поставщиком сегодня молока мясной продукции город. Реально эти механизмы сегодня отсутствуют.
 хочу напомнить, прошлом году Верховная Рада приняла закон государственной поддержке сельского хозяйства Украины. Этим законом мы создали новый механизм поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей. Дотации из госбюджета, государственные закупки, кредитные субсидии - где это сегодня: Хотелось бы спросить аграриев, видят это или неLвидят. знаю, этого ничего неLвидят. Практически ничего село неLполучает. этом году государственным резервным фондом, например, Харьковской области неLзакуплено одной тонны зерна. Как много было обещано правительством Тимошенко, какие интересные прожекты мы выслушивали полгода! Ничего неLсделано ничего селу, никакая помощь неLоказана.
 Мы конечно поддерживаем предложения, заложенные этом законопроекте, введение нулевой ставки налогообложения поставку перерабатывающим предприятиям молока мяса, оставлять сельхозпроизводителям, сельхозпредприятиям НДС. Хотя коммунисты постоянно последовательно говорят том, НДС это абсурдная ситуация. НДС – это налог богатых странах богатых потребителей. этом законе предлагается прекратить уплату бюджет НДС поставок продукции собственного производства. это конечно мы поддерживаем, хотя мы, коммунисты, прекрасно понимаем, эти предложенные меры, это всего лишь полумеры. Еще раз говорю, НДС нужно отменять неLтолько аграриев, вообще нас налогообложении.
 Сегодня основное внимание должно быть направлено создание условий государственного финансирования АПК. это возможно только, если будут крупные аграрные объединения, мы должны разработать законодательно обеспечить возможное взятие аренду земли государством, земли, которая сегодня дедушек бабушек пять, шесть паев земельных паев, неLзнают куда их девать никто неLхочет взять аренду.
 Это должно быть заботой государства. Мировой опыт свидетельствует  том, эффективными могут быть только крупные агропромышленные объединения. Это позиция коммунистов. такой аграрный сектор мы выступаем.
 Мы предлагаем поддержать первом чтении законопроект  8203-1, считаем, сегодня …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адам Іванович, колеги!
 Поданий законопроект, безумовно, фракція Соціалістичної партії буде підтримувати, що, практично, роки працюємо  того, якимось чином все-таки впливати ситуацію, складається селі. сьогоднішній день ефективних мір неLбачимо.
 І, безумовно,  пільги, сьогоднішнього дня можуть бути скасовані 1 січня, суттєво можуть вплинути  даже господарства, сьогодні, будемо говорити, напівзбиткові.
 подані законопроекти потребують, безумовно, підтримки, неLдивлячись  застереження, це  може надати якийсь тягар бюджет 2006 року. маю дані те, вісім місяців поточного року сільськогосподарськими виробниками сплачено 5 мільярдів податків. при тому, 2006 рік Президент  об’явив роком підтримки села, принаймні, при потребі 14 мільярдів  бюджеті неLзакладена даже норма цього року.
 Скажіть, ласка, може бути рік села,  можна говорити те, ………… бюджету буде забрано 3 мільярди, 10 мільярдів неLвіддаємо підтримці села.
 Можна було залишити податки, можна залишити все, хоча бюджеті, видатковій частині було б  закладено 10 відсотків село.
 Якщо ми, безумовно, неLбудемо підтримувати законопроекти, якщо погодимося те, уряд подає бюджет, яким неLбуде передбачено 14 мільярдів село, є великий сумнів, фракція соціалістичної партії буде підтримувати бюджет 2006 рік. приводу законопроекту, подано, двох законопроектів. подані розгляд сьогодні, фракція соціалістів раз повторюю буде підтримувати дані законопроекти треба  поставити взагалі крапку  те. час лякаємо сільгоспвиробників, 1-ого січня кузькіну мать покажемо, будуть податки такі, всіх.
 що  ціни інше тоже такі, всіх, енергоносії селян такі, всіх? інші ціни передбачені теж такі. всіх 690 гривень, вже надоїло говорити продовольче зерно. говоримо про  900 мільйонів агараного фонду, гроші?
 Немає,  значить, будемо підтримувати законопроекти, будуть підтримувати селян. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення питання завершено, будемо визначатись.
 ставлю…  Так, ласка, хвилину міністру. Відмініть голосування.
  
 ___________________. Дякую, Адаме Івановичу, народні депутати. Сільське господарство, люба галузь, хоче постійних правил гри. Скажіть, ласка, нас галузь працює тимчасових законах, пропонуємо рік продовжити, завтра пів року, два роки? Скажіть, ласка, сказав, ПДВ інших країнах однакове всіх галузей?
 Якщо брати сільське господарство, більшості країн ПДВ взагалі, відсутнє. Є 5%, є 10%, нас даному випадку, просимо залучити те, є. селянам сказати, що, люди добрі, ситуація є працюйте завтра післязавтра, знали правила гри.
 якщо скажімо завтра буде відмінений Закон ПДВ, буде відмінений числі села. Немає проблем. говорити тінізацію ПДВ села відносно цього Закону, нема відшкодування коштів через казначейство там, скажімо податкову інспекцію. механізм прозорий. Нема жодної скарги, що  хтось неLотримав, скажімо, цих, те, передбачено Закону. дуже вас просили, якщо можливо підтримайте його десятого року.
 Невже неLпідтримаєте? Ну доля, але  дуже просили б, користь селу буде, підтримайте його 10-го року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, будем голосувати. ставлю голосування прийняття основу  першому читанні   проект Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" . Реєстраційний номер 8203. автор ініціативи  Томич Іван Федорович. Прошу  визначатися. 
  
 
 За-94
 Не прийнято рішення.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" . Реєстраційний номер 8203-1. Автор ініціативи Юхновський Олег Іванович. Законопроект підтримує Комітет питань банків фінансової діяльності. Прошу голосувати.  село.
  
 
 За-283
 Прийнято.
 колеги, профільний комітет, комітет нас дуже строгий із фінансів банківської діяльності, навіть суворий комітет пропонує прийняти  законопроект закон. Нема заперечень? ставлю голосування прийняття  цілому закону 
 Закон внесення змін Закону України "Про податок додану вартість". Реєстраційний номер 8203-1. прошу голосувати.  Давайте 300, неLбуло спокуси вето.
  
 
 За-294
 фракціях прошу. Закон прийнято.
 Комуністів  - 56, «Регіони України» - 47, Народна партія – 40, «Наша  Україна» - 10, Блок Тимошенко – 28, соціалісти  – 24, Українська народна партія – 19, «Вперед, Україно!» -  14, соціал-демократи – 8, „Єдина Україна”  - 12, „Реформи порядок” – 0, Партія підприємців промисловців – 11, Народний Рух України – 12, позафракційні – 13.
 Розглядаємо питання Проект Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер 7110 автор ініціативи народний депутат Семенога Анатолій Іванович. ласка, підготуватися Буряку. Прошу три хвилини Анатолій Іванович.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Головуючий, колеги!
 ваш розгляд пропонується проект закону 7710 23.06.2005 року щодо  стимулювання виробництва бензинових моторних сумішевих.
 умовах дефіциту сирої нафти, виробництво біопалив відповідної сільськогосподарської сировини є пріоритетним  напрямком світовій нафтопереробці. Однак Україні склалася ситуація якої використання екологічних добавок числі основі біоетинолу, є неможливим. Зокрема, основними причинами цього є: недосконалість вітчизняної нормативно-правової бази сфері регулювання  виробництва біологічних палив їх невідповідність європейським стандартам.
 Друге. висновками нафтопереробних заводів неможливо отримати моторне паливо належної якості використовуючи лише біоетинол. необхідні багатофункціональні добавки його основі, усунули його недоліки.
 Україні вже  існує позитивний досвід виробництва добавок бензинів основі біоетинолу, своїми характеристиками конкурують з  імпортними добавками.
 Вказані добавки схвалені нафтопереробними заводами, однак існуюча нормативно-правова база неLстимулює нафтопереробні заводи використовувати вітчизняні добавки оскільки висока ставка акцизу сумішеві бензину робить їх виробництво економічно неLвигідним.
 колеги! Прийняття законопроекту  7710, уніфікований вимогами стандартів Європейського Союзу призведе наступних позитивних, економічних, соціальних  та екологічних наслідків, зокрема, додаткові надходження  ПДВ податку прибуток інших платежів Державного бюджету, послаблення залежності  України зовнішніх поставок нафти, біоетанол призведе до   зменшення використання бензинових компонентів нафтового походження на  8 відсотків, збільшення  експортного потенціалу України рахунок впровадження  бензинових добавок євростандарту-4, покращання  екологічної ситуації, зменшиться використання   шкідливих викидів атмосферу  20-30 відсотків, створення додаткових робочих місць, суттєве збільшення обсягів реалізації  сільськогосподарської продукції.
 депутати, особливо хотілось звернути увагу те, що  ринок добавок бензину, який   2004 році становив  близько 180 мільйонів  доларів, цього часу неLрегулюється законодавством. зв’язку вищевикладеним пропонуємо підтримати даний законопроект  першому читанні цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. , сідайте.
 Сергій Васильович Буряк,  голова комітету, прошу.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Адаме Івановичу! колеги!
 всім відомо, енергетична криза  спонукала економічно розвинуті країни неLтільки зменшення  енергоспоживання, пошуку власних, першу  чергу, відновлюваних  джерел енергії.
  В цьому контексті увагу потужних  сільгоспкраїн : Бразилії, США, Канади, Франції, Індії, Таїланду, Польщі інших  привернув, званий,  біоетанол – продукт переробки відновлюваної  сільгоспсировини. Незважаючи  відсутність явної енергетичної кризи даний момент, вартість нафти  світовому ринку постійно зростає. Загалом початку року вартість нафти   зросла 51 відсоток і, думку експертів, кінця року  перейде межу десь 70 доларів барель. 
 Кількість біоетанолу, додається  бензину неLпотребує змін конструкцій двигунів  додаткових регулювань, коливається  десь біля 10  відсотків Сполучених Штатах 8 Канаді.  врахуванням наявного автомобільного  парку, якості бензинів, кліматичних умов інших факторів Україні розроблено вітчизняну нормативно-технічну документацію використанням вітчизняного обладнання восьми спиртових підприємствах організовано виробництво біоетанолу, складової частини програми виробництва спиртовими заводами нових видів продукції пошуку ринків збуту.
 Законом України віт четвертого лютого 2004 року ратифікацію Кіотського протоколу  рамкової конвенції Організації Об'єднаних націй зміну клімату встановлено норми щодо зменшення шкідливих викидів атмосферу ощадливого використання неLвідновлювальних природних ресурсів.
 обов'язковість використання біопалива, крім Бразилії Сполучених Штатів, впроваджено Канаді, Китаї, Таїланді, Індії Філіппінах. країнах ЄС введена дію директивою 30-ю 2003 року. Євроінтеграційний курс України визначає те, що, безумовно, виконання вимог цієї директиви нашій країні, зокрема щодо обов'язковості використання біологічних видів палива при виробництві моторних палив, є лише питанням часу.
 Затвердження специфічної ставки акцизного збору бензинні, моторні, сумішеві обов'язкові мінімальні участки біло етанолу загальних обсягах виробництва реалізації бензинів Україні відповідає пріоритетам співробітництва рамках угоди партнерство співробітництво Україна-ЄС.
 нас відбулася дискусія Міністерством фінансів приводу акцизів. взяли себе обов'язок другого читання цю норму поправу. підкреслюю Міністерства фінансів. Комітет питань фінансів, банківської діяльності своєму засіданні прийняв рішення рекомендувати даний законопроект прийняття…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 Завершили, да, Сергій?.. Добре, дякую.
 Так, обговорюємо голосуємо? звертаюся тих перші, перші чотири. Кармазін? Кирильчук наполягає. Надрага? Кармазін.      
 ясно. ласка, Кармазін, ним - Кирильчук. уряд одержить. Всі,  хочуть, щось матимуть. Мікрофон Кармазіна, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників  Вітчизни.
 народні депутати, мені здається, законопроект, хоч є комплексним законопроектом, попередні законопроекти є рамковим документом, все-таки несе собі позитив наближає Україну щодо показників якості бензинів відповідності вимогами ЄС.
 Треба зазначити, що, поки що, нас ціна бензину тільки наближається європейської, якість час була дуже далека цього. громадяни час скаржаться, рекламують, хороша якість, а, насправді, якість,  практично всіх заправках,  неLвідповідає  нормі.
 те, зараз пропонуються домішки суміші  моторні преференції них, знижена ставка, акцизного збору,  мене засмучує те, тільки бензинів застосовуватися буде 92, яка, А-95 А-98. думаю, маємо стимулювати застосування сумішей бензинів А-76 А-80, А-93. Тобто  абсолютно всіх бензинів буде справедливо.
 Або, інакше, все, застосовується селі, все, найбільше якраз 76-му бензині, 80-му бензині, буде дорожче продукція, виробиться, теж буде дорожча. робить так? Хіба нормальні господарі роблять?
 вважаю, закон треба приймати першому  читанні,але якщо неLвнести зміни, зараз говорю, ні.
 цілому його неLможна приймати зараз категорично, якщо неLвнести зміни, говорю, його взагалі неLтреба приймати, буде надавати преференції одним, тільки крутих, маркам бензину, села промисловості неLбуде.
 Крім того, нас уже неможливо дихати, Києві, інших містах, нас, фактично, рівні, якому було очисткою всіх бензинів. закон треба приймати саме такому вигляді.
 звертаюся уряду: чому неLхочете повернутися реприватизації нафтопереробних заводів? Що, вас теж ними угоди, попереднього керівника уряду? Давайте, повертайтеся цього, перекривають цим горло, перекривають Україні горло.
 просив урядовців повернутися цього питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Євген Кирильчук. Надрага наступний.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Партія „Батьківщина”.
 народні депутати!
 детально вивчав закон, відкриє останню сторінку. Тут, думаю, чудова схемка, пояснює все. 
 Було розкрито сторону екологічну, економічну, збільшення ринку власного пального  Україні, хочу акценти поставити одну сторону необхідності прийняття цього законопроекту: справа тому, селян розширяється ринок збуту своєї власної продукції, можемо навіть того зерна, неLйде хлібопекарську промисловість, із відходів цукрової промисловості, із картоплі, із інших видів сільськогосподарської сировини робити цю важливу добавку світлих бензинів.
 Крім того, добавляється  1200 робочих місць на   70 відсотків незайнятого обладнання спиртзаводів.
 десять спиртзаводів готові уже включитися цю роботу. Вигода економічна, завозимо більш 150 мільонів доларів хімічних добавок бензинів. Тепер зменшиться відповідну кількість. думаю, десь приблизно 250 тисяч тон збільшимо базу, українську базу власного пального. хочу єдиний недолік, є сказати, ми, Верховна Рада спізнилися прийняттям цього закону років 10, що  люди інших державах пішли цьому шшляху вже давним давно дуже далеко.
 Через зауваження, зробив Мінфін, зменшуються доходи акцизах, думаю, він  неLкінця справедливий, треба було порахувати доходи: скільки добавиться податку добавлену вартість? Скільки добавиться податку притбуток скільки буде, дійде бюджетів різних рівнів із тої заробітної плати, тоже поповнить бюджети, місцевий, державний.
 Через то, пропоную прийняти даний законопрект першому читанні, цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Василь Надрага, ним  - Володимир Єщенко.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия Литвина.
 Уважаемые коллеги,  оценивая данный законопроект, мы должны отметить, что  автор, авторы сегодняшний момент предлагают комплексное решение проблемы, которой, большому сожалению, мы, как  государство, мы, как экономика, топчемся еще, мягко сказать, не  ХХ, а, наверное, ХІХ веке.
 Потому все, сегодня делается части энергоносителей, нас это делается исключительно, сказать, из продуктов переработки сырой нефти. соответственно говоря,  каких-то там  технологических, экологических, экономических результатах, которыми сегодня праву гордятся, здесь уже называемая Бразилия другие страны, сегодня развивающие это направление. Мы, сожалению, живем счет переработки продуктови получение продуктов их сырой нефти. Поэтому, когда мы сегодня говорим том, можно мы должны сделать, наверное, мы самом деле должны комплексно подойти этой теме ответить вопрос, нужны развития экологических показателей части использования бензинов и, соответственно, альтернативных источников появления топлива.
 Следующий момент, мы должны осознать задать себе вопрос, сколько эффективно, опыт других стран показал, это очень эффективно сельского хозяйства, когда начинают появляются альтернативные источники энергетического топлива.
 Следующий момент, мы должны себе ответить, каким образом как мы будем идти тому, чтобы бензин, наше топливо подходило под стандарты Европы, под стандарты цивилизованного мира. Потому большому счету, включение этого процесса том, чтобы стимулировать производство бензиновых моторных смесей, это есть шаг вперед. поэтому идет мир, Европа, мир целом мы должны эту тему соответственно сделать шаги, которые дадут возможность идти вперед.
 Ну последняя тема, которая здесь уже звучала. Безусловно, развитие любой альтернативы части энергоносителей есть плюс развития энергетического рынка, энергетической обеспеченности, как экономики целом, отдельных отраслей. Поэтому, целом, поддерживая данный законопроект, хотел обратить внимание две вещи, которые мы, все-таки, наверное, должны вами попросить авторов, Профильный комитет отработать непосредственно принятия втором чтении. первую очередь, вопрос безусловно будет касаться вопроса влияния данного законопроекта или данной проблемы доходную часть бюджета. Потому снижение акцизного сбора 60 30 евро это все-таки поступление бюджет. поэтому, вторым моментом мы должны посмотреть вопрос, срок вступления данного законопроекта силу.
 думаю, если второму чтению эти вопросы будут отрегулированы, Минфин даст соответствующее заключение, нас есть основания сегодня проголосовать первом чтении, потом целом. Спасибо
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Єщенко, фракція комуністів.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 товариші! колеги! радіослухачі!
 Дійсно, закон розглядаємо один із тих законів, дає позитив нашій країні цих умовах бензинової кризи, люди звертаються нас, депутатів, зробіть щось, зменшити ціни бензин, можна було, першу чергу, підтримати вітчизняного виробника першу чергу  сільські   галузі. наша фракція буде підтримувати цей  законопроект першому читанні першу чергу законопроект дає додаткові надходження Державного бюджету результат збільшення обсягу виробництва  нафтопереробних, спиртових нафтохімічних підприємств саме головне створення  робочих місць, нових робочих місць, неLтих дутих, пропонують сьогодні, конкретні робочі місця конкретних заводах. головне нас це  покращання екологічної ситуації Україні. відношенню екологічної ситуації  Україні, дійсно, якщо будемо приміняти моторні суміші, дійсно дадуть ефект. є, товариші, і  інші питання, відносяться екологічної проблеми, у  будівництві автозаправочних станцій,  черкащанин хочу сказати, неLзмінюється ситуація Черкасах, дійсно скверах, парках будуються автозаправки, місцева влада нічого неLробить. отримав, виступав із запитом депутатським, отримав  цілу кіпу відповідей обласної держадміністрації, місцевого голови Волошина, ніяких зрушень немає. Люди виходять вулиці вимагають нас, нас, депутатів, неLтільки прийняття законів, сприяти людям вирішити негайно проблеми. раз звертаюся своїх виборців, звертаюся до  черкащан. Не зупиняйтесь! Виступайте протестуйте проти будівництва автозаправок, яких уже Черкасах сьогодні  72.    Я увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мельничук, хвилини, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка  власників земельних майнових паїв.
 Адам Іванович! колеги! нас є вами унікальна можливість зробити крок вперед підтримавши даний  законопроект.
 Всі   добре говоримо те, бачте, ціни нафту, збільшуються, статистикою початку року ціни виросли нафту більше ніж 50 відсотків. Безумовно вдарило неLтільки агропромисловому комплексу, саме удар сильніше відчули селяни.
 Тому, неLробили, ми  повинні зробити крок, європейські розвинуті держави давно вже зробили десятки років назад. вже тупцюємося вбачаємо, буде, буде нормально! Давайте підтримаємо даний законопроект, фракція Соцпартії буде підтримувати його.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк,  ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, фракція Української народної партії загалом підтримає законопроект виходячи таких міркувань. Прийняття цього законопроекту сприятиме вирішенню питань енергетичної безпеки, вирішенню питань екологічної безпеки, сприятиме використанню сільськогосподарської сировини переробки. сприятиме створенню нових робочих місць, вважаємо, першому читанні законопроект можна уважити.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Поровський Микола.
  
 
 ПОРОВСЬКИЙ М.І.
 Микола Поровський, Республіканська християнська партія.
 колеги! Новизна цього закону полягає , вводить нове означення, біоетинол. Добавка технічного паливного спирту бензинів вже  запроваджується Україні останні десять років. Тільки вона  називалася ВКД,  високооктанова киснеміська добавка проблема була тому, одна із фірм зареєструвала патент своє ім’я, вісім спиртових заводів, випускали цю добавку, змушувала, кажуть, відповідних  виплат.
 Оскільки запроваджується нова назва, неLприналежна нікому,  дозволяє здійснювати схему, сільськогосподарські підприємства здавали  милясу, зерно спиртзавод отримували  відповідно сумішеві бензини, підвищує рівень забезпеченості сільського господарства паливними бензинами  загалом зміцнює енергетичну безпеку України.
 пропоную закон прийняти, надзвичайно потрібний корисний, підвищує…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Орест Климпуш.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую, Орест Климпуш, фракція Партії  «Єдина Україна».
 колеги! Це, дійсно, умовах загальної  нафтової кризи  надзвичайно  важливий України закон. Україна має унікальну  сировинну базу, має потужності  своїх спиртових заводах, має освоєну технологію залишається лише  законодавчо  врегулювати питання  стимулювання виробників сумішевих бензинів. надзвичайно важливо і, вважаю, цей  проект, розглядали майже десяток таких законопроектів, але  розглядали  їх раніше, найбільш вдалий, пропоную  імені фракції, фракція наша буде підтримувати,  підтримати законопроект  прийняти його першому читанні.Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Міністерство економіки, потім АПК.
  
 _______________.  Адаме Івановичу!  Міністерство економіки уряд підтримує законопроект, важливий розвитку екологічно чистого палива,  залучення сільськогосподарського виробництва до   забезпечення паливом. хотіли привернути вашу увагу, цим законом встановлюється пільгова ставка акциз тільки виробництво  палива біоетанолом  внутрішнього виробництва. Тобто виникає  ефект дискримінації палива подібного, завозиться  імпорту, суперечить нашим зобов’язанням рамках Угоди  партнерство співробітництво Європейським Союзом загальному принципу недискримінації імпорту. під час опрацювання цього законопроекту між першим другим читанням обов'язково треба привести ставку акцизу пільгову імпорту, внутрішнього виробництва. Крім того, якщо зменшуємо імпорту, подивитися доцільність залишення експортного мита, вводиться цим законом інші види палива.
 Вчора Сергієм Васильовичем Буряком розмова комітеті йшла, обов'язково необхідно зробити при підготовці прийняття закону остаточному вигляді. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Баранівський Олександр.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О. Дякую. 
 Адаме Івановичу, народні депутати, розуміння проблеми. Справа тому, світі прийняті вже відповідні директиви. Якщо взяти Євросоюз, 10 відсотків обов'язкове примінення біопалива мінерального палива. скільки неLнамагалися питання врегулювати, ніяк неLвдавалося. вдячний народним депутатам, якими працювали спільно, прийшли написання цього закону.
 дає можливість запустити додатково 34 спиртових заводи роботу, 10 тис. робочих місць, 350 тис. тонн миляси додатково, 350-380 тис. тонн зерна некондиційного переробки. Кінець кінців, можемо виробляти 600 тис. тонн етанолу потреба бензині всього сільського господарства України.
 Хотів звернути увагу, друзі, дискримінація, говорили імпортерів, її можна врегулювати другого читання, скажімо, імпортери хай закуповують етанол, приміняють біодобавки при виробництві бензинів кордоном ввозять бензинові суміші. Таким чином, інші шляхи найдемо, треба закон приймати обов'язково якнайшвидше. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Шановні колеги, обговорення питання завершено. бачите, поступово зближуємо позиції двох міністерств. спочатку були супротивниками голосування, під кінець вже один, другий говорять, вами правильному шляху приймаємо абсолютно правильні закони. давайте їх підтримаємо цьому прагненні проголосуємо   про прийняття основу у  першому читанні Закону внесення змін деяких законів України  щодо стимулювання  виробництва бензинів моторних сумішей. Законопроект № 7710. Прошу дружно голосувти  «за».
  
 
 За-325
 Можна було цілому, бачите, є зауваження.   б  із задововленням. менше виносимо друге читання, тим легше, в  числі паперу менше витрачається, є  «але».
 колеги, нас добіг час завершення нашого вечірнього засідання. інформую, день села неLзавершився, рік села оголошений. завтра  інформації щодо роботи нашої делегації ПАРЕ, того,   швиденько оперативно проголосуємо вами законопроекти, пов’язані ратифікацією, цього знову продовжимо  такому порядку, законопроекти, яких зупинилися, продовжимо завтра    їх розглядати. ратифікації завтра будуть стояти порядку денному.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради завершене, оголошую його закритим. Завтра починаємо роботу, завжди, 10-й годині. добре, завтра готуємося праці
  
  