 ЗАСІДАННЯ   ВІСІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2   жовтня  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу, колеги, займати свої місця. Будемо продовжувати роботу. Прошу депутатів підготуватися реєстрації, народних депутатів. Ввімкніть систему "Рада".
  
 Зареєструвалося -438
 Зареєстровано 438 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Продовжуємо розгляд питань відповідно розкладу засідань четвер.
 Оголошуються розгляду проекти постанов обрання суддів. Доповідач - голова Комітету питань правової політики Онопенко Василь Васильович. Прошу, колеги, уважно слухати. Якщо будуть застереження, просто давайте мені знати це. Щодо конкретних прізвищ.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, судді, присутні цьому залі. Дозвольте оголосити проект рішення комітету, відбувся вчора, щодо рекомендації суддів апеляційних місцевих судів високі, відповідальні посади.
 Вчора, речі, 5 суддів перенесли зв'язку відповідними перевірками. вже спрацьовує механізм, домовилися. 29 вересня поновили матеріали, кожен народний депутат отримав списки. мені здається, претензій повинно бути менше.
 пропонується проект постанови, якій передбачається обрати  відповідно пункту 27 статті  85-тої, частини першої статті 128-мої Конституції України посади суддів безстроково.
 апеляційного суду Автономної Республіки Крим Чистякову Тетяну Іванівну;
 апеляційного суду Вінницької області Ляліну Ларису Миколаївну;
 апеляційного суду Донецької області Лупінову Людмилу Михайлівну, Меленчука Василя Сергійовича, Рибака Віталія Йосиповича, Салявіна Сергія Валентиновича, Топалову Валентину Володимирівну, Цикал Аллу Степанівну;
 апеляційного суду Запорізької області Глазкову Олександру Георгіївну, Калашнікову Олену Володимирівну;
 апеляційного суду Львівської області Урдюк Тетяну Миколаївну;
 апеляційного суду Миколаївської області Колосовського Сергія Юрійовича;
 апеляційного суду Хмельницької області Майданюк Катерину Іванівну;
 апеляційного суду міста Севастополя Водяхіну Людмилу Миколаївну, Єрмолаєву Тетяну Олександрівну, Єфімову Валентину Олександрівну, Погребняка Станіслава Васильовича, Соловйова Євгена Олексійовича;
 місцевого Красногвардійського районного суду Автономної Республіки Крим Мязгова Леоніда Олексійовича;
 місцевого Барського районного суду Вінницької області Переверзєва Сергія Володимировича;
 місцевого Совєтського районного суду міста Макіївки Донецької області Нікішина Юрія Васильовича;
 місцевого Ленінського районного суду міста Донецька Кротінова Віктора Олександровича;
 місцевого Кіровського районного суду міста Макіївки Донецької області Запорожець Тетяну Анатоліївну;
 місцевого Шевченківського районного суду міста Запоріжжя Бочарникова Сергія Олеговича;
 місцевого Гайворонського районного суду Кіровоградської області Поліщука Валерія Васильовича;
 місцевого Кіровоградського районного суду Кіровоградської області Терещенка Дмитра Володимировича;
 місцевого Личаківського районного суду міста Львова Мартинишина Ярослава Михайловича;
 місцевого Баштанського районного суду Миколаївської області Желєзного Ігоря Вікторовича;
 місцевого Доманівського районного суду Миколаївської області - Чернюка Миколу Степанович;
 місцевого Казанківського районного суду Миколаївської області - Гулого Володимира Петровича;
 місцевого Очаківського міського суду Миколаївської обалсті - Басанець Валентину Миколаївну;
 місцевого Очаківського районного суду Миколаївської області - Степанову Валентину Миколаївну;
 місцевого Первомайського районного суду Миколаївської області - Бойчук Жанну Вікторівну;
 місцевого  Ленінського районного суду міста Миколаєва  - Семерея Михайла Филимоновича;
 місцевого центрального районного суду міста Миколаєва - Ямкову Оксану Олександрівну;
 місцевого Шевченківського районного суду міста Києва - Чуйко Олену Георгієвну.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 прошу, Василю Васильовичу, Чуйко відкласти, є питання неї.
  
 ГОЛОВА. Гаразд.  Пропозиція комітету.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги! давайте по  кандидатурі Чуйко ми  окремо визначимося, всім іншим проголосуємо, оскільки нас немає претензій суддів.
  
 ГОЛОВА.. Ні, хтось руку піднімає.
 Поплавський, ласка. Потім Бульба.
 просив, колеги, якщо є застереження, ходу кажіть.
  
 
 ПОПЛАВСЬКИЙ М.М.
 101 виборчий округ, Кіровоградська область, "Трудова України" , Михайло Поплавський.
 зв'язку тим, багато скарг є Поліщуку Валерію Васильовичу, виборці мене просили, прошу відкласти цю кандидатуру і   розглянути її пізніше. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Поліщук Валерій Васильович, так?
  
 ОНОПЕНКО В.В.  Гайворінський районний суд.
  
 ГОЛОВА. Бульба Степан, ласка, фракція соціалістів.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція соціалістів.
 Василю Васильовичу, ви, називали місцевого Очаківського міського суду Миколаївської області, раз назвіть  прізвище, ім'я, по-батькові. Мені здається, була помилка.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Басанець Тамара  Олександрівна.
  
 БУЛЬБА С.С. правильно.
  
 ГОЛОВА. Правильно. там, говорив вам, інше прізвище сказали.
  
 ОНОПЕНКО В.В.  вибачаюсь, вибачаюсь. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Ім'я, по-батькові інше точніше сказали.
 колеги! ставлю голосування...
  
 ОНОПЕНКО В.В. є Степанова Валентина Миколаївна. Очаківського.
  
 ГОЛОВА. Очаківського?
  
 ОНОПЕНКО В.В. дві  судді йде: Васинець Тамара Олександрівна Степанова Валентина Миколаївна.
  
 ГОЛОВА. винятком двох кандидатур - Поліщука Валерія Васильовича, Чуйко Олени Георгіївна - ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України обрання суддів. документ під номером 4211. Прошу голосувати.
  
 
 За-389
 Рішення прийнято.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Давайте розглянемо  два питання, двох суддів. Поліщук Валерій Васильович, підійдіть мікрофону, ласка.
 Мікрофон включіть народного депутата Поплавського. Ваші претензії, ласка.
  
 
 ПОПЛАВСЬКИЙ М.М.
 Поліщук Валерій Васильович дуже багато скарг є виборців просили виборці, просили дуже виборці, зустрічався тиждень назад просили виборці відкласти питання зв'язку скаргами порушеннями, були судочинстві цього судді. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, позиція комітету.
  
 ОНОПЕНКО В.В.  Позиція. колеги! Ну дивіться, запропонували 2 тижні, подали матеріали, числі вам,  депутате.
 29-го повторно кожному із  депутатів теж роздали вашому проханню. Запросили комітет. Давайте скарги. вони? Дуже багато є скарг. кожній справі є скарги, є позивач є  відповідач. хотів би, такі  питання взагалі неLставилися тут, вирішується доля людини.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Рудьковський. будем голосувати.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимир Михайловичу, Василю Васильовичу, звертаюся все-таки вас. Якщо звертається колега народний депутат Поплавський, завжди дуже толерантно відноситься людей. все-таки неLнашкодити судді, давайте перенесемо слідуючий четвер. Невже горить того, неLврахувати позицію народного депутата, якщо немає достатніх підстав, людина була неLзатверджена. Перенесіть, ласка, Василь Васильович.
  
 ОНОПЕНКО В.В.Микола Іванович, неLзаперечую. скажете.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування, колеги. ставлю голосування обрання суддею безстроково Поліщука Валерія  Васильовича, місцевий Гайворонський районний суд Кіровоградської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято. Сідайте, ласка.
 Чуйко Олена Георгіївна Шевченківський місцевий районний суд міста Києва. ласка, Олена Георгіївна підійдіть мікрофону. мікрофону, ласка. трибуни потім.
 Так, Олександр Турчинов, ласка, ваші зауваження.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, нас Україні, мабуть, два суди: Печерський Шевченківський, взагалі  ганьблять саме поняття судочинства, зокрема, стосується пані Чуйко, вона, мабуть, нормально працює відповідає вимогам Шевченківського суду, стосується заангажованості питаннях. Зокрема  стосується розгляду справи пана Замковенка, їх колеги, зволікала потім фактично без будь-яких підстав відмовив вирішенні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Олега Георгіївна пояснення ваші цього приводу. Говоріть. ласка, говоріть.
  
 ЧУЙКО О.Г.
 Так, дійсно, розглядала справу Миколи Замковенко. справа винесення рішення, було мною винесено діючого законодавства, розглянута апеляційним судом міста Києва рішення залишено без змін, справа пройшла Верховний суд України, рішення залишилося без змін. сьогоднішній день рішення є силі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Василь Васильович.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, нас неLбуло цих матеріалів комітеті. розглядали дві скарги відносно Чуйко. Рада суддів, установленому порядку перевіряла скарги, сказала, неLможе бути позасудового контролю, відповідний процесуальний порядок є щодо перевірки. визначатися. якщо треба щось додатково щось перевірити, комітет готовий. розгляд комітету.
  
 ГОЛОВА. Пхиденко, ласка, фракція комуністів. Зараз будемо голосувати. Прошу уваги.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Володимире Михайловичу, Василю Васильовичу. хотів мотивів голосування. Це, активно призначаємо суддів, дуже добре, одного боку, судову систему треба зміцнювати. вас голови комітету і, Голова Верховної Ради теж почув, запитання: робити, позбавлятися негідних суддів? активно голосуємо ні. наводжу приклад. разів чотири, п'ять трибуни Верховної Ради виступав, називаючи Шацький районний суд Волинської області, страшні речі, мій погляд, діються. голові Шацького районного суду. Практично реакції майже ніякої. робиться, щоб... Суддя цього суду недавно, півмісяця назад пійманий взяткою, давали 500 доларів руки зафіксували. робиться області, покрити все. Давайте вже ми... цьому напрямку будемо працювати. дуже хотів би. просив вас.
  
 ОНОПЕНКО В.В. вірно поставили питання. порядку денному є законопроект, вніс Васильєв, Оніщук, Сіренко порядок обрання звільнення суддів, йдуть безстроково. ваше завдання якраз помогти визначитися.
 Відносно конкретного судді, є Вища рада юстиції, є Рада суддів, подавайте матеріали, будемо розбиратися.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Шкіль, мотивів.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів мотивів голосування декілька слів сказати судді. просто пропоную таким чином. Якщо комітет висловив незаперечення, чого поспішаємо? даній ситуації, дійсно, ...
  
 ГОЛОВА. Є рішення, давайте проголосуємо нього.
  
 ШКІЛЬ А.В. пропонуємо, просто пропоную, якщо є застереження, просто сім разів відміряти, один раз відрізати.
 мотивів. хотів наголосити тому, звичайно зараз краще почав працювати комітет розсилаються матеріали.  хотів також, Секретаріат давав неLгодину, все-таки, працюють помічники, неLчетвер - день голосування, все-таки день, два, могли попрацювати працівники, могли попрацювати депутати безпосередньо матеріалами суті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Пане Андрію, 29-го розглядали.
  
 ГОЛОВА. Так, Василь Васильович, позиція комітету. Давайте будемо голосувати.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, комітет, висказую позицію комітету, висказав обрання. Якщо є сумніви, неLламати долю людини, можемо розглянути додатково.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету обрання Чуйко Олени
 Георгіївни суддею безстроково, місцевий Шевченківський районний суд міста Києва, прошу голосувати.
  
 
 За-285
 
 Рішення прийнято.
 Наступна постанова, ласка.
  
 ОНОПЕКО В.В. колеги, окрема постанова, хочу, були уважні, відносно Ніколаєнка Олександра Михайловича щодо обрання його посаду судді місцевого Коробського районного суду Чернігівської області безстроково. внесли таким чином, вчора комітет засідав, прийняли рішення його неLрекомендувати. неLскажу, просто. нас є відповіді Ради суддів України, заступника голови Верховного суду України, голови апеляційного суду Чернігівської області Ради суддів України, сказано, сказано, порушень присяги немає. мені здається, є вихід - написав заяву те, іде цієї роботи добровільно. Мені здається, можна зняти питання розгляду Верховної Ради, хай собі шукає іншої долі іншому порядку. прошу підтримати таку пропозицію. написав вже звернення комітету Президента України.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, мікрофон ввімкніть. Петров, Олег Петров, фракція НДП.  
  
  
 ПЕТРОВ О.В. Володимире Михайловичу, колеги!
 Вчора відбувся, без перебільшення, безпрецедентний випадок: навчилися говорити "ні", тобто говорити правду, називати речі своїми іменами.
 Наші колеги Комітету питань правової політики неLрекомендували затверджувати безстроково посаді судді місцевого Коробського районного суду Ніколаєнка Олександра Михайловича, робимо пунктом 27 статті 85 частини першої статті 128-ї Конституції України.
 Чому сталося? попереднього разу, Олександр Ніколаєнко отримав підтримку усього 50-ти народних депутатів, нас банально обдурив. нами разом, найвищої трибуни держави, оману ввів український народ.
 колегам комітету Василя Онопенка, почули неLмене, моїх виборців, простих людей, знемагають такого судді.
 Питання риторичне. Присягаючи українському народу, обіцяли захищати його інтереси, неLзрадимо цій присязі.
 Підтримую колег Комітету правової політики.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція комітету відома, нема потреби ставити питання голосування, так? Нема заперечень?
 Давайте привітаємо суддів, яких щойно проголосували обрали суддями безстроково побажаємо їм успіхів роботі, високому служінні справі захисту людей.
 
 Дякую.
 колеги, оголошується розгляду проект закону внесення зміни статті 11 Закону України "Про податок додану вартість щодо операцій ввезення підакцизних товарів".
 Доповідач - Фіалковський Володимир Олександрович комітету, член Комітету питань фінансів банківської діяльності.  Прошу уваги.
  
 ФІАЛКОВСЬКИЙ В.О.
 Дякую.  Головуючий, колеги!
 Ви, напевно, пам'ятаєте законопроект. Законопроект надзвичайно простий. Справа тому, зараз існують пільги тих підприємств, ввозять тютюнову сировину, пільга ПДВ. Вона, звичайно, рамки неLлізе, нас кажуть, і, звичайно, мій законопроект Комітет фінансів просить цю пільгу відмінити.
 сказав, другого читання пропозиції, проходили, взагалі не...
  
 ГОЛОВА. прошу Секретаріат внести поправку. народний депутат Фіалковський.
  
 
 ФІАЛКОВСЬКИЙ В.О.
 Пробачте, да.
  
 ГОЛОВА. ласка, ласка, доповідайте.
  
 ФІАЛКОВСЬКИЙ В.О. Ну, Бог ним!
 Тобто хочу сказати, пропозиції, подавалися законопроекту, неLстосуються, звичайно, суддів. Була пропозиція одна, стосувалася змін гармонізованої системи. І, звичайно, комітет вирішив, просто врахуємо іншому законопроекті.
 була пропозиція народного депутата Терьохіна. ніхто неLбув проти комітеті. особисто неLбув. теж неLстосується цієї пільги, стосується того, забрати останній абзац, каже, неLможна виписувати векселі підприємств іноземними інвестиціями. Справа тому, підприємства іноземними інвестиціями - одно пільги їм відмінили травні.
 Зараз просто Терьохіна немає, неLзнаю, може, третє читання поставити.
 хочу нагадати, законопроект пройшов першому читанні, 317 голосів - за, жодного - проти. Фактично дозволяє неLкредитувати 370 мільйонів державі тих, виробляє тютюн.
 увагу. Прошу прийняти другому читанні.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Тихонович Кукоба наполягає своїх поправках? Ні, неLнаполягає
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону "Про внесення зміни статті 11 Закону України "Про податок додану вартість" . документом номером 2596-1.
  
 
 За-286
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" .
 Доповідач - Петро Степанович Цибенко. друге читання.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! Невеликий законопроект, стосується зміни тільки конкретної дати. Поступило чотири пропозиції. Одна врахована повністю, дві редакційно, одна відхилена, автори нею погодилися.
 комітет підтримав зазначений законопроект, підготовлений другого читання, просить його підтримати своїм голосуванням. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, якщо немає заперечень, ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проект закону внесення змін закону України статус ветеранів війни, гарантії їх  соціального захисту, щодо осіб, 1944 року були переселені територію України. Прошу голосувати.
  
 
 За-374
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам.
 Доповідач - Сушкевич, а, Петро Степанович Цибенко - доповідач. Вибачте.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, зміна закону державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам. Зміни невеликі. законопроекту надійшло сім поправок. враховані, повністю, частково, редакційно. Комітет пропонує підтримати зміни закону. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  ставлю голосування пропозицію  комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону внесення змін закону України державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам. Прошу голосувати.
  
 
 За-387
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону захист суспільної моралі продукції, пропагує порнографію. Доповідач - Микола Томенко, Голова Комітету питань свободи слова інформації.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! Комітет просить підтримати Закон України про  захист суспільної моралі. Ви   знаєте, ми  проголосували  законопроект  трошки іншою назвою - "Про захист суспільної моралі порнографії". доопрацювання, експерти дійшли висновку те, не  можемо вносити назву те, нас заборонено Кримінальним кодексом. Тобто, взагалі, принципі, порнографія заборонена, така, неї є кримінальна відповідальність країні. виходили того, що  законопроекту неLстворюємо жодної додаткової структури, уточнюємо  вагу відповідальність тих структур, повинні цим займатися.
 Міністерство культури його департаментом, видає прокатні ліцензії, мусять чітко однозначно відслідковувати, видаючи прокатні ліцензії, продукт, його можна показувати, дозволений на  телебаченні.
 Національна рада питань телебачення радіомовлення  повинна само  жорстко однозначно реагувати речі.
 внесли кілька  заборонених речей, прямо прописані законі. Наприклад,  показ фільмів, мають певні обмеження лише 23-ї години, тобто, якщо, наприклад, прокатною ліцензією фільм дорослих, містить сцени насильства, жахів далі, прокатна ліцензія дозволяє Міністерством культури робити, лише 23-ї години.
 уточнили  норми, пов'язані із розміщенням біля територій, прилягають до  освітніх установ, житлових будинків інше. Тобто раз кажу. Цим законом робимо перший крок тому, утверджувати суспільну мораль Україні. раз кажу,  неLпередбачається створення жодної нової структури, неLпередбачається жодних нових ліцензій якихось репресивних методів цьому плані.
 Комітет просить підтримати.
  
 ГОЛОВА. Давайте поправках. ласка, Борис Беспалий, друга поправка. Немає заперечень. Йдемо далі. 7-ма поправка. Черновецький. Немає  Черновецького.
 Геннадій Андрійович, ласка. Васильєв.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 колеги! одержали порівняльну таблицю, хотів би, звернули увагу. Перш все, брутально порушений Регламент першого читання прийняв законопроект, містив собі 40 статей 9 розділів, зведено лише 9-ти статей. цьому законі вихолощено. неLпередбачає навіть термінів, стосуються визначення поняття "порнографія", "продукція еротичного характеру", порядок ліцензування, експертна діяльність реєстрація інше. Тобто, закон став суто формальним, містить собі тільки назву. неLбуде працювати щодо...
  
 ТОМЕНКО М.В. виступ?
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Що?
  
 ТОМЕНКО М.В. виступаєте поправку говорите?
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. поправку кажу.
 неLбуде працювати. раз наголошую, порушили Регламент, скасувати норми, прийняті були першому читанні.
  
 ТОМЕНКО М.В. Я  хочу відповісти. Йдеться те, Геннадій Андрійович Васильєв даному випадку є зацікавлена людина, теж вніс 2 законопроекти питання, дуже цікаві законопроекти, розглядали. того... перед тим, вніс, прийняли першому читанні інший законопроект, це  врегульовує. Логіка нашого законодавчого процесу Регламенту говорить те, повинні завершити  роботу цим законопроектом, запропонував Черновецький. Дійсно, скоротили дві третини даний законопроект, абсолютно переконані експерти, неLможуть народні депутати - представники різних політичних сил сесійній залі голосувати 5 10 варіантів визначення "секс", "еротика" "порнографія". повинні робити психологи експерти, працюють Міністерстві культури вже, речі, визначення зробили, існує затверджена урядом відповідна  постанова Кабінету Міністрів. Тобто, неLможемо ми  зводити це, вибачте, сміху серйозну проблему.
 рамковим законом повинні визначити, структури роблять. структури щоденно повинні робити. думаю, якщо зараз будемо  дебатувати визначення, що  секс еротика, значить, дума, нічого неLзробимо точно. неLозначає, ми  неLповернемося цього законопроекту, запропонував Геннадій Андрійович.
  
 ГОЛОВА. Поправка номер 8 Геннадія Андрійовича Васильєва. Ставити голосування її?
  
 ТОМЕНКО М.В. Тобто терміни, раз кажу, закону. статті, понятійно визначають терміни, зняли, вважаючи некоректним Верховній Раді визначати терміни такій делікатній сфері.
  
 ГОЛОВА. Поправка номер 8.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Одне слово, Володимире Михайловичу. Одне слово. стосується термінів, колеги, тих пір, поки ми  законодавчо неLвизначимо термін, неLзможемо жодну людину притягнути, до  дисциплінарної, то  адміністративної, кримінальної відповідальності. Ось чого звели свій закон.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер... ні, ні, ні. Сядьте місце, ні, ні, ні. Поправку  номер 8 народного депутата Васильєва. Голосуються поправки, потім кінці візьмете слово автор законопроекту.
  
 ТОМЕНКО М.В. Комітет неLпідтримує.
  
 ГОЛОВА. Восьма поправка.
  
 ТОМЕНКО М.В.  Комітет неLпідтримує.
  
 
 За-170
  
 ГОЛОВА. За-170. Рішення неLприйнято.
 Дев'ята поправка. Ну, підождіть, голосуються поправки. Ну, ви, колеги!
  
 ТОМЕНКО М.В. Значить, Володимире Михайловичу, пропоную, оскільки поправок є дуже багато, давайте поставимо голосування, яких настоюють автори, конкретні поправки.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, йду поправкам. Дев'ята поправка  народного депутата Васильєва. Ставлю її голосування.
  
 ТОМЕНКО М.В. Комітет неLпідтримує.
  
 
 За-266
  
 ГОЛОВА. - 266. Прийнято.
 Десята  поправка...
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Володимире Михайловичу, хотів би, щоб... декілька фракцій неLвстигли, підходили, проголосували восьму поправку, дуже суттєво. визначаємо терміни. Не можна буде жодну людину притягнути будь-якої відповідальності.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку номер вісім народного депутата Васильєва. Прошу голосувати.
  
 
 За-285
 Прийнято.
 Борис Беспалий, ваша десята поправка. Не наполягає. Одинадцята поправка, наполягаєте?
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Наполягаю.
  
 ГОЛОВА. ласка, Васильєв Геннадій Андрійович, одинадцята поправка.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. іде тлумачення щодо продукції порнографічного характеру відзначається, може бути матеріальні об'єкти, предмети, друкована, аудіо-, відеопродукція, числі реклама, повідомлення матеріали, продукція засобів масової інформації, електронних засобів масової інформації, змістом яких є детальне зображення далі. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер одинадцять народного депутата Васильєва.
  
 ТОМЕНКО М.В. Комітет неLпідтримує.
  
 
 За-262
 Підтримана.
 Поправка номер тринадцять. ласка, Геннадій Андрійович.
  
 
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 мова йде правові засади щодо захисту моральності суспільстві.
 Визначається складає Конституція України закон, інші закони нормативно-правові акти щодо захисту суспільної моралі, загально визнані норми принципи міжнародного права міжнародних договорів України.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку номер тринадцять народного депутата Васильєва. Прошу голосувати.
  
 
 За-277
 Прийнято.
 Поправка номер чотирнадцять народного депутата Черновецького. наполягаєте цій поправці, Леоніде Михайловичу?
 наполягаєте цій поправці? Ні, сядьте місце. наполягаєте поправці номер 14? ставлю голосування поправку номер 14 народного депутата Черновецького.
  
 ТОМЕНКО М.В. Комітет проти.
  
 
 За-54
  
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 Поправка 21 народного депутата Черновецького. Наполягаєте ній? статті чотири слово "громадян" замінити словами "фізичних осіб". Ставлю голосування цю поправку - поправку номер 21 народного депутата Черновецького сторінці вісім.
  
 ТОМЕНКО М.В. проти.
  
 
 За-146
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 Поправка 31.
  
 
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Ні, 24, моя.
  
 ГОЛОВА. 24, одну хвилиночку. 24, написано - враховано редакційно.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Хоча написано - враховано редакційно, нічого неLвраховано. Мова йде те, визначити основні напрями державного регулювання обігу інформаційної продукції, впливає суспільну мораль.
  
 ГОЛОВА. колеги, бачите 12 сторінці поправка номер 24 народного депутата Васильєва. ставлю її голосування. Прошу голосувати.
  
 ТОМЕНКО М.В. редакційно врахували. Якщо Геннадій Андрійович настоює, прошу.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Зовсім нічого неLвраховано.
  
 
 За-265
  
 ГОЛОВА. Прийнято.
 Поправка номер 31 Бориса Беспалого. Мікрофон, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Розумієте, принципі вважаю, цю поправку даремно відхилили, того, почали голосувати такій різнобій, ну, порушена якась загальна логіка. Тобто вносимо поправки зміни до  неіснуючих виключених статей, просто порушена якась здорова логіка законотворчого процесу, дуже важко, бачите, депутатам зорієнтуватися.  неLнаполягаю голосуванні, неLвідомо вже, конкретний текст вийде.  логічніше, мабуть, третє читання законопроект спрямовувати якісь інші засоби застосовувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Добре.
 наполягаєте? будемо визначатися, пройдемо поправки всі.  Поправка номер 32.
  
 
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 Да, дуже суттєва. Визначається цій статті: "Забороняється виробництво ввезення Україну творів, зображень інших предметів порнографічного характеру, обіг, демонстрація, прокат інше, розміщення оголошень інтимні зустрічі винагороду інше". Дуже суттєво.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер 32 народного депутата Васильєва, сторінка, знову таки, 14.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Рішення прийнято.
 Йдемо далі. Поправка 37, написано, враховано, Геннадій Андрійович вважає, неLвраховано.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.  дійсності неLвраховано.
 Мова йде захист морального фізичного життя неповнолітніх, забороняється, записано, "втягнення неповнолітніх діяльність виробництва, обігу, продукції сексуального еротичного характеру, порнографічних матеріалів, розповсюдження продукції сексуально-еротичного характеру через неповнолітніх інше". Тобто захист неповнолітніх.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку номер 37 народного депутата Васильєва, сторінка 16.
  
 ТОМЕНКО М.В. Не проти, врахували одним абзацом. Можна сторінку, проте, написати, звичайно.
  
 
 За-267
 ГОЛОВА. Поправка прийнята.
 Йдемо далі. Поправка номер 43.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.  43-тя, мова йде встановлення чітких умов порядку ліцензування системи сфері обігу продукції сексуального еротичного характеру. повинно ліцензуватися  контролюватися.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування... Ну, зараз проголосуємо - скажу!
  
 ТОМЕНКО М.В. Дана норма, якщо зараз проголосуємо дану норму, звичайно, буде вето Президента. можете підтримати. Суперечить десь порядка 10-ти законів, передбачають процедуру ліцензування, числі єдину ліцензію діяльність.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку номер 43 народного депутата Васильєва. сторінка 18. Прошу голосувати.
  
 
 За-252
 Рішення прийнято.
 мотивів Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Геннадій Андрійович, хочу запитати. проголосували неLцю, попередню поправку. неLбуде обмежувати розповсюдження учбових закладах, ну, скажемо так, засобів захисту молодих людей різних хвороб? неLвийшло так, обмежуємо захист здоров'я людей далі. прошу роз'яснити.
  
 
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 колеги, стаття виписана дуже чітко, конкретно. Мова йде те, неLвикористовували неповнолітніх, стосується еротичних фільмів,  розповсюдження еротичної літератури інше, тобто захист моралі, відносно неповнолітніх особливо.
  
 ГОЛОВА. Так, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.
 хотів звернутись голови комітету. загалом, вийшло, мене, неLзовсім коректне голосування, Володимире Михайловичу. склалось враження, немає претензій кого керівництва, але, тим неLменше, склалось враження, голосували всупереч волі комітету. мені десь неLподобається народному депутатові. принципі, чому ситуація склалася? хотів почути голови комітету.
 так, загалом хотів наголосити, що, звичайно, проблема дуже серйозна дуже складна, потрібні жорсткі засоби. мій попередник, колега, запитував, контрацептиви, будуть демонструватися, школі, законопроекту їх неLможна буде демонструвати школі?
 Дякую.
  
 ТОМЕНКО М.В. Ну, неLзнаю. Право Верховної Ради - приймати будь-яке рішення. неLзнаю, буде виконуватися. концептуальна розбіжність лише одна. Ми  захищаємо суспільну мораль комітет, Геннадій Андрійович, тільки  пропонує цього створити кілька структур кілька додаткових ліцензій отримувати все, вимагаємо Нацради Міністерства культури виконувати те, повинні виконувати. цьому розбіжність.
 неLзнаю, буде потім робитися, створите кілька структур того, проголосували, будуть брати дві-три ліцензії кожної телерадіокомпанії паралельно.
  
 ГОЛОВА. Поправка номер 44 народного депутата Шарова. Наполягаєте ній? Ні. Ідемо далі.
 Поправка 45 - Васильєв Геннадій Андрійович.
  
 
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 пропонується статтю десяту "Розповсюдження продукції сексуального еротичного характеру", детально розписано: розповсюдження продукції сексуального еротичного характеру дозволяється наявності позитивного висновку Національної експертної комісії України питань захисту суспільної моралі лише спеціально відведених цього місцях, інше.
 Тобто комісія утворена. неLдіє. через закон примушуємо виконувати свої обов'язки розписуємо, потрібно контролювати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 45 народного депутата Васильєва, сторінка 22.
  
 ТОМЕНКО М.В. проти. один голосується один дозвіл однієї структури.
  
 
 За-212
  
 ГОЛОВА. Поправка неLприйнята.
 Ідемо далі. Поправка номер 47.
  
 
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 Стаття 12 щодо умов продажу розповсюдження друкованої продукції сексуального еротичного характеру. процедура повинно відбуватися щодо продажу цієї продукції.
  
 ТОМЕНКО М.В. одна структура буде видавати дозволи те, газети продавати є еротика. проти.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер сім народного депутата Васильєва, сторінка 26.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Володимире Михайловичу, пропоную, якщо проголосували, повернутися 45-ї, йде продукцію розповсюдження - загальна норма. зараз проголосували часну норму, треба загальну проголосувати.
 пропоную повернутися до  45-ї поправки: розповсюдження продукції сексуального еротичного характеру.
  
 ГОЛОВА. Асадчев, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Геннадію Андрійовичу! все-таки перший заступник Голови Верховної Ради тим більше опікуєтеся процедурою, повинні знати, спосіб неLможна приймати закон. Якщо вас зал підтримає, немає питань. Давайте зараз відхилимо  законопроект, який  доповідає доповідач, оскільки  неLсприймається, внесете новий альтернативний законопроект, буде збалансований. Розумієте? так  такими кусками  сюди вшивати, мовити, речі, потім не  будуть стикуватися,  хіба можна працювати? Давайте відхилимо  його, внесете альтернативний, пройде. розумію, знаходить підтримку залі.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. колеги! Дійсно, мною був внесений окремий альтернативний законопроект. І  крім того, був прийнятий  першому читанні законопроект депутата Черновецького, крім того, окремий був поданий законопроект, були подані мої пропозиції, зараз увійшли порівняльну таблицю. Скажіть, ласка, відбувається неLтак? відбувається порушенням Регламенту?
  
 ГОЛОВА. Поправка 49. Геннадію Андрійовичу.
 колеги! Давайте проголосуємо, потім будемо мотивів говорити. прошу уваги.  Слово має автор поправки.
  
 
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 49 поправка - порядок  умови публічної демонстрації продукції,  містить елементи еротики, засобами масової інформації, теле-, радіо- інше.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер 49 народного депутата Васильєва. сторінка 28.
  
 
 За-265
 Прийнято.
 Йдемо далі. Поправка 51. ласка, Геннадію Андрійовичу.
  
 
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 дуже суттєва поправка, дуже важлива.
 Нагляд контроль сфері захисту суспільної моралі. Розписується повинен контролювати. Міністерство культури мистецтв України, Міністерство охорони здоров'я, Міністерство юстиції, Міністерство освіти інше - розписано причетний цієї проблеми. Дуже конкретна норма.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 51 народного депутата Васильєва. Сторінка 31.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято. Йдемо далі.
 Борис Якович, 52-а поправка. Наполягаєте? Ні.
 Леонід  Черновецький 53-я. Наполягаєте? Ставлю голосування 53 поправку народного депутата Черновецького. неLхоче аргументувати, що, буду аргументувати, читати?
  
 
 За-102
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 55. Наполягаєте ній? Ставлю голосування  55 поправку.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 56. ласка, Геннадій Андрійович.
  
 
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 Мова йде про  рекламну діяльність її особливості при організації продукції сексуального еротичного характеру - обмеження при рекламі.
  
 ГОЛОВА.Ставлю голосування поправку  56 народного депутата Васильєва. сторінка 33.
  
 ТОМЕНКО М.В. голосуємо надання дозволів, якщо зовнішній  рекламі будуть елементи еротики. окремий дозвіл зовнішньої реклами.
  
 
 За-247
 ГОЛОВА. Рішення  прийнято.
 Йдемо далі. Поправка 57. Геннадій Андрійович, влаштовує?
  
 
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 Стаття 16. ні. передбачається повноваження вищих органів державної влади сфері захисту суспільної моралі обігу продукції і  видовищних  заходів сексуального характеру.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 57 народного депутата Васильєва. Сторінка 35. Так, іде голосування.
  
 
 За-271
 Прийнято.
 Йдемо далі. Поправка 60. ласка, Геннадій Андрійович.
  
 
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ласка,  колеги, зверніть увагу, поправка 60-та. Мова йде статус Національно-експертної комісії питань захисту суспільної моралі розписується організація, контроль інше.
  
 ГОЛОВА. Ставлю на  голосування поправку 60 народного депутата Васильєва.
  
 ТОМЕНКО М.В. голосуємо розуміння бюджету, створюємо зараз комісію відділеннями усіх обласних центрах містах, фінансується  Державного бюджету.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. комісія утворена, утворена...
  
 ГОЛОВА. Поправка 67 голосується, прошу уваги.
  
 
 За-237
 Поправка прийнята.
 Йдемо далі. 61. Борис Якович, наполягаєте? Беспалий Борис Якович - поправка 61. Ні.
 64-та, теж неLнаполягаєте? Борис Якович? Борис Якович? Ні.
 Значить, своїх  поправках неLнаполягаєте, відхилено вас все, так, неLнаполягаєте. Так, враховано.
 77 - Геннадій Андрійович.
  
 
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 Зверніть, ласка, увагу, мова йде порушення норм  України, законодавства України захист суспільної моралі. Розписується, відповідальність тягне собою: цивільно-правову, дисциплінарну, адміністративну кримінальну відповідальність чинним законодавством.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування поправку номер 77 народного депутата Васильєва. сторінка 47.
  
 
 За-250
 Рішення прийнята.
 Поправка 83 народного депутата Васильєва. ласка, Геннадію Васильовичу.
  
 
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 поправка стосується введення дію цього закону. пропоную, цілісність цього закону відбувалася, треба голосування зараз другому читанні повернутися третього читання, тобто текстовно раз подивитися викласти третє читання вже остаточний варіант цього закону тими позиціями, зараз проголосовані.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 83 народного депутата Васильєва, сторінка 49.
  
 
 За-272
 Рішення прийнято.
 мотивів народний депутат Буйко. Буйко мікрофон, ласка.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Буйко Георгий, Коммунистическая партия Украины, Донецкая область. Николай Владимирович, обращаюсь вам, как одному из авторов Закона защите общественной морали. Как вы оцениваете под какую норму дефиниции относятся постоянная трансляция чемпионата Украины стриптизу. Это порно, эротика или секс, или вообще это или спорт, или это разрушение общественной морали?
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Гірник, 809 округ, фракція "Наша Україна". Володимире Михайловичу, фактично пройшло без формального порушення Регламенту проходження зовсім нового закону, розбалансований відносно рішення комітету. Мені здається, форма неLкоректна. приймаємо закон другому читанні, минувши перше читання. взагалі неLрозуміємо, приймаємо.
 Через те, вважаю, голосування другому читанню проводити неLможна, треба повернути повторне друге читання збалансувати закон принаймні голосувати третьому читанні.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Адам Мартинюк. Ну давайте будемо голосувати, нас пропозиції відомі, колеги. Адам Мартинюк, ласка.
  
 
 МАРТИНЮК А.І. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Мартинюк, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, приводу чисто процедурних моментів. Перше, якщо правильно зрозумів, доповідач говорив те, змінилася назва закону. Якщо відповідає дійсно, перед голосуванням закон спочатку повинні будемо проголосувати зміну назви закону, тобто проголосувати закони такою-то назвою. - перше.
 Друге. хотів би, колеги, розумію, залі чимало збудження, тема досить цікава, здатні цьому відношенні, видно, хотів ось сказати... Ті, звинувачують досить активного розробника цього законопроекту Геннадія Андрійовича, абсолютно неLправі. неLпорушував неLпорушує Регламент, він, кожен із нас, народних депутатів, має право другого читання вносити інші поправки. подав чимало цих поправок. спасибі сесійній залі, абсолютну більшість, майже із цих поправок, врахували. прошу неLзвинувачувати, маємо підстави проголосувати закон.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, переходимо обговорення. Давайте проголосуємо обговорення. ставлю голосування... Дайте відповідь народному депутату Буйко.
  
 ТОМЕНКО М.В. думаю, без законів просто тих людей, працюють СТБ, рівень етики моралі, розуміння того, суспільна мораль, ну неLвистачило того, показувати оце. думаю, цього неLтреба закону, цього треба якесь елементарне розуміння етики моралі. вважаю ненормальністю.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття другому читанні проекту закону...
  
 ТОМЕНКО М.В. Володимире Михайловичу, пропоную, одну секундочку, якщо можна, йдеться те, проголосували, звичайно, інший закон, - право залу, його неLоспорюю, враховуючись тим, тим, зараз проголосували, буде створено мінімум три структури, будуть витрачати кошти Державного бюджету, значить, хотів би, всі  хоча прочитали закон того, проголосували.
 пропоную перенести третє читання зробити нормальному режимі, зараз йдеться мішанину двох законів, голосу прийняті.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття другому читанні урахуванням того, буде третє читання, проекту закону "Про захист суспільної моралі продукції, пропагує порнографію".
  
 ТОМЕНКО М.В. Комітет проти, пропонуємо третє читання.
  
 ГОЛОВА. Не враховані, нова редакція, суті справи.
  
 
 За-289
 Ні, колеги, втрачається цілісність закону. Треба, подивилися, видрукували його.
  
 ТОМЕНКО М.В. третє читання пропоную. нас зараз, починаючи із назв статей, абсолютно неLспівпадають із назвами статей, починаючи розділу, змісту. якщо зал .... третє читання.
  
 ГОЛОВА. Дякую, все, розгляд питання завершено.
 Оголошується...
 колеги, переходимо розділу...
 Яке? ........... другому читанні закон. Сідайте.
 
 прийняли другому, цілому неLприйняли, колеги.
 
 втрачається цілісність закону, треба узгодити позиції.
 
 колеги, переходимо розгляду.
 Ну, проголосували вже!
 
 неLваша...
 
 Переходимо до  розділу включення порядку денного прийняття рішення.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік" .
 Прошу  голосувати.
  
 
 За-310
 Рішення прийнято.
 Доповідач - народний депутат Супрун. ласка, Людмила Павлівна.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги!
 такого шаленого збудження, було залі при прийнятті попереднього закону, дозвольте бути надзвичайно короткою доповідачеві.
 Зміни проекту Закону Державний бюджет 2003 рік. Діючою статтею 7212 передбачено використання коштів Державним комітетом України Державного матеріального резерву виключно закупівлю зернових культур, вирощених українськими товаровиробниками.
 запропонованій редакції пропонується розширити перелік культур, можуть закуповуватися Державним матеріальним резервом, збереження цінового паритету метою недопущення падіння ціни українського товаровиробника.
 Перед вами є порівняльна табличка. Зміни дуже короткі. Прошу підтримати пропозиції. підтримані всіма профільними комітетами, числі питань аграрної політики.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, сідайте.
 Порошенко Петро Олексійович Комітету питань бюджету, голова комітету.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 колеги, пам'ятаєте, під час попередньої сесії прийняли законопроект, яким передбачили кошти закупівлю зерна вітчизняного виробництва. жаль, ситуація, склалася зерновому ринку, продемонструвала, зерна того, закласти Державний резерв, фізично Україні неLвистачило, було закуплено рівні регіонів. сьогоднішній день залишаються невикористаними кошти Державного резерву закупівлі сільськогосподарської продукції.
 того уникнути закупівлі імпортної сировини, імпортного зерна, підготували, є автор, підготував законопроект, Бюджетному комітеті його схвалили, дозволити Державному резерву закупити зерно, цукор, олію, те, треба закладати Державний резерв, виключно вітчизняного виробництва, досягти мети - підтримки виробників сільськогосподарської  продукції підтримки аграрної галузі. була ідеологія цього закону.
 погодили питання разом комітетом питань аграрної політики переконані, потрібно його приймати. Причому, звертаю вашу увагу, потрібно його приймати зараз цілому.
 Оскільки закон держбюджет діє лише межах поточного року державному комітету питань матеріальних резервів треба закупити негайно. увагу.
  
 ГОЛОВА. Рудьковський, ласка. Будемо голосувати зараз.
 Ну, вимагає, можу зробити, колеги?
 Микола Рудьковський вимагає. Зараз будемо голосувати. ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати! Звичайно, прийняття цього закону певною мірою є необхідним. робиться зовсім неLтого, збільшити наші резерви зерна, робиться того, закупити із нашого ринку цукор. ціна цукор зараз дуже впала. причини цьому відомі.
 зв'язку  тим, уряд неLпослухав нас дозволив ввезення територію України 320 тисяч тонн цукру-сирцю, ціни цукор Україні впали. час, ціни липні були максимальними.
 підтримую законопроект, вважаю, уряд повинен зпланувати свою роботу таким чином, нам, Верховній Раді, неLприходилось бездіяльність уряду помилки аграрного блоку уряду розраховуватися збільшувати фінансування збалансування ціни продукцію українському ринку.
 неLрозумію, чому повинні закладати державний бюджет кошти фінансування олійної галузі. галузь працює ефективно. маємо можливість експорту. вважаю, цього переліку було доречно виключити позицію "Олійні культури". було правильно. Олійні культури вирощується, нарощується обсяг виробництва, галузь працює ефективно, немає ніяких підстав використання державних коштів цьому напрямку.
 хотів би, розробник проаргументував необхідність введення саме цієї позиції, ми, іншого боку, маємо експортне мито олійні культури. давайте знімати експортне мито. Нічого закладати бюджет кошти, потрібно олійні культури звідси виключити потім  підтримати закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Кармазін, ласка. Тільки дуже коротко, прошу, Юрію Анатолійовичу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дуже коротко. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! хотів звернути вашу увагу те, що  чинною нормою Закону  державний бюджет України  2003 рік визначено, зазначені кошти мають бути  спрямовані, цитую, записано: "виключно закупівлю аукціонах зернових культур вирощених українськими товаровиробниками". чомусь викидаємо слово "на аукціонах". неLхочете вже аукціонах купувати, да? Уже є конкретно кого купити? Давайте напишемо конкретно, купимо такого-то чоловіка, якщо слово викидаємо.
 Тому, підтримуючи  цілому ідею, сказала Людмила Павлівна Супрун, розумна жінка, хотів би, обов'язково записали: " аукціонах", раз.
 друге. Зараз написала " українського походження". Я, правда, неLзнаю, зерно визначати? Я, скажімо, українського походження. зерно визначати українського?  Раніше нас було написано: "Вирощених українськими товаровиробниками".
 То, можливо, ми, Людмила Павлівна, неLбудемо відходити того, записано, будемо писати, вирощено українськими товаровиробниками. мене зараз звернулися, приїхала ціла делегація Сумської області, Володимире Михайловичу,  людей заставляють продавати 500 гривень, скупають 680 структури близькі адміністрації області потім відбувається гвалтування.  зараз завозимо звідки? звідси треба викреслити цукор. хотів би, щоб  пам'ятали, законопроект має проходити стадії, треба. щодо висновку Науково-експертного  управління, вважало, без отримання Кабінету Міністрів докладної інформації  щодо фактичного  стану використання коштів, передбачених фінансування бюджетної програми накопичення, приріст збереження матеріальних цінностей державного матеріального резерву позитивного висновку щодо пропозицій цих неLможна зробити. хотів би, уряд зараз сказав стан фактичний використання коштів Державного комітету... резерву цій статті. скажуть, можемо приймати рішення.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, уряду є цього питання? Що, уряд неLцікавить питання? уряду є цьому питанню?
 Одну хвилинку. Зараз, зараз. Ну одну хвилинку, встигнемо виступити.  Людмила Павлівна, приводу зауважень підтримуєте ні, врахувати можна було прийняти цілому закон.
  
 
 СУПРУН Л.П. колеги! Цими змінами закону, Юрій Анатолійович, тільки більш жорстокий режим встановлюємо закупівлі, оскільки закупівля, закону про  державний матеріальний резерв передбачає неLтільки аукціони, тендери буде працювати збереження ціни. Аукціони працюють підвищення ціни.
 стосується переліку, тобто встановлюємо більш жорсткий режим контролю, ніж просто аукціони.
 По-друге. говоримо те, Держматрезерві  повинні бути культури у  відповідності переліку затвердженого  Кабміном.  Держрезерві нічого немає олійні культури входять переліку, затвердженого Кабміном. пропозиція  зберегти текст, є зараз, уряд законопроект підтримує, даль, наскільки знаю, Кириленко знаходиться відрядженні Молдові дорученням уряду, уряд законопроект підтримує.
 Прошу прийняти тій  редакції, якій зараз запропоновано. Ми...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 СУПРУН Л.П. Робимо більш жорсткий  режим контролю держматрезервом.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук. Сідайте, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу, колеги. Мова йде державний резерв, раз акцентую, мова йде державний резерв, аби сьогодні  неLговорили, нас багато олії, минулому році було  багато зерна, березні неLзавозили олію із-за кордону 10 раз дорожче, ніж сьогодні.
 давайте кошти  направимо, закупимо цукор наших селян, соняшникову олію закупимо наших селян дамо можливість їх підкріпити фінансово. пропоную проголосувати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Веревський. Мікрофон народного депутата Веревського. давайте будемо голосувати...
  
 
 ВЕРЕВСЬКИЙ А.М.
 Владимир Михайлович, полностью поддерживаю народного депутата Рудьковского  том, нужно обязательно выключить олійні культури  из этого, потому что, первое, Держрезерва, во-первых, нет мощностей переработки подсолнечника, мощности нас сегодня  находятся частном секторе. Непонятно, где будет производить олию. сегодня неLобязательно, действительно, тратить деньги Госбюджета на  насіння подсолнечника.
 Поэтому предлагаю  тоже это выключить из переліка.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, ласка. Анатолій Мороз потім все. Дуже коротко, ласка. Надрага? Хорошо, буде Надрага.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Прозвучало  трибуни, завезено 360 тисяч цукру-сирцю. дозволили завезти стільки, завезено мільйон 200 тисяч. Через там, записано "продукти із власного виробництва власного товаровиробника" написати "крім цукру-сирцю", йому немає збуту, виробленого буряків  українського походження, неLзавезеного очеретяного цукру. раз.
 Друге, хочу підкреслити. цього часу вже зерно селян товаровиробників є. ряді областей, числі Волинській, довели продразверстку - скільки якій ціні, куди завезти. Ніяких тендерів, ніяких аукціонів ніхто неLпроводить. Зерно купляють кордоном три рази дорожче.
  
 ГОЛОВА. Дякую, мікрофон. Анатолій Мороз.
  
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Через треба основні гроші спрямувати зерно. цій постанові треба чітко визначити...
  
 ГОЛОВА. Секретаріат, слідкуйте часом. Анатолій Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, фракція комуністів. Володимире Михайловичу, думаю, немає потреби говорити, законопроект дуже актуальний особливо селян, тим більше дійсно уже багато говорили, його прийняття має дуже важливе значення наших сільгоспвиробників. давайте ставити голосування голосувати.
 мені хотілося спитати, якій оце процедурі обговорюємо? По-моєму, давайте натиснемо кнопки, записалися скільки депутатів, обговорили, цьому справа закінчилася. - дам, - неLдам, получається... Дякую, Володимире Михайловичу, давайте ставити голосування законопроект, дуже важливий.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, записалися офіційно два народних депутати - Рудьковський Кармазін. виступили. інше - під приводом мотивів іде.  ласка, Ващук.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги! Пам'ятаєте, минулого року, зверталися зали дуже просили закласти Державний резерв кошти закупівлі хліба, зала неLпідтримала - маємо нинішню проблему. треба виправити ситуацію, є нині. правильно вказаний перелік, нас є соняшник. записано: олійні культури. неLтільки соняшник. льон, рижій, соняшник, може другий рік буде потрібен.
 Потім олія. неLзнаємо, виділяючи кошти армії, для  міліції. Звідки закупляються продукти? Чому їх закупляти можна втридорога хтозна де, можна взяти державного резерву.
 давайте голосувати. ще. Допоки минулі роки трималися неLголосували цукор-сирець, неLдавали жодної шпаринки його завозити Україну. Цього року дали неLшпарку, вікно, зробили цілі двері, правду каже Кирильчук. надалі неLголосуємо таких шпаринок.
  
 ГОЛОВА. Дякую.   Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І. Уважаемые коллеги, обращаюсь напоминанием: когда мы здесь обсуждали ситуацию ценообразованием потребительском рынке, здесь звучали мысли, тех пор. пока государство лице Госрезерва неLбудет иметь необходимый минимум продовольственных товаров сырья, тот, который предлагается данным постановлением, каком влиянии государства рынок потребительских цен нет смысла разговаривать. неужели мы вами неLпомним, было этого?
 Поэтому предложено нормальное логике, выписанное законодательной базе предложение виде законопроекта. считаю, мы просто обязаны, если мы хотим знать, будущий нас будут самом деле рычаги влияния цены продукты питания. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, Пустовойтенко. Ну якщо голосуємо, неLпіднімайте руки будемо голосувати, нема проблем. 
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! хочу звернутись всіх вас проханням, більш ефективно працювали над законодавчими актами, проходять голосування четвергам нашому парламенті, працюємо абсолютно неефективно. Хочу підтримати проект неLтому, Людмила Супрун - член фракції Народно-демократичної партії, сьогодні, жаль, розвалена система наповнення оновлення Державного резерву. цілий ряд номенклатурних товарів, повинні бути резерві, їх просто нема. вже - національна безпека нашої держави.
 пропоную проголосувати проект цього закону, припинити обговорення. Якщо неLпроголосується - є конкретні пропозиції щодо вилучення, однієї позиції неLпотрібно вилучати, йде контроль, числі боку комітету Верховної Ради використанням матеріального резерву нашої держави.
 Прошу підтримати.  уваги.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, ставлю голосування пропозицію профільного комітету те, прийняти проект цього закону цілому закон.
 Ставлю голосування, прошу голосувати. документ під номером 4149. цілому закон.
  
 
 За-383
 Закон прийнято, дякую.
 Ставиться голосування включення порядку денного проекту закону внесення змін деяких закону України щодо терміну дії нульової ставки ввізного мита зерно.
 два документи - 4156, 4156-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-217
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 неLвстигли?
 
 ставлю голосування включення порядку денного проекту закону внесення змін деяких законів України щодо терміну дії нульової ставки ввізного мита зерно. два документи - 4156, 4156-1.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект закону...
 Та, неLтреба, порядку денному інший законопроект.
 
 Да, да.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо подолання продовольчої кризи. документ під номером 4127. є порядку денному. Доповідач - Рудьковський. ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, законопроект 4127. Суть, дозвольте коротко доповісти, полягає тому: пропонує подовжити термін нульової ставки при імпорті України зерно ввести борошно, зняття податку додану вартість при імпорті територію України зерна борошна 1 серпня 2004 року.
 Законопроект, необхідність його полягає тому, сьогоднішній день Україні є дуже складна ситуація із забезпеченням зерном. поки неLвідчувається зв'язку тим, зовсім недавно завершились жнива. весни нас складеться критична ситуація забезпеченням борошном усіх без виключення регіонів України.
 Введення цього закону дасть можливість наповнити український ринок неLлише зерном, борошном. приведу приклад.
 минулий місяць Україна спожила 700 тисяч тонн зерна, ввезено трейдерами лише 250 тисяч. маємо дефіцит - півмільйона. весни дефіцит підсилиться. зернотрейдери, зараз завозять зерно Україну, неLможуть наситити ринок. неLнаситять - дефіцит зростає.
 Якщо дозволимо ввозити муку, територію України будуть ввозити неLлише два десятки крупних зернотрейдерів зерно, будуть ввозити невеликі, малі імпортери муку напряму хлібокомбінати.
 сама ситуація складалася із наповненням українського ринку, пам'ятаєте, кілька років назад нафтопродуктами, Росія штучно обмежувала постачання нафти територію України. лише  зняття імпортного мита світлі нафтопродукти давало можливість наситити ринок збити ціни.
 звертаю вашу увагу, економіст говорю, ціни хліб неLзупинимо тих пір, доки неLзнімемо разом імпортним митом податком додану вартість  борошно. єдиний вихід захистити український ринок. весною ціна хліб буде 3-3,5 грн., ніякий уряд неLвсидить. говорю, прийняття цього закону убереже українську націю голоду, починаючи кінця весни.
 Якщо закон неLприймемо, будемо захищати зерно трейдерів, категорично проти ввезення муки територію України, кожний повинен відповідати свої дії сам перед українським народом. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Михайло Мельничук комітету. ласка. Давайте, колеги, неLбудемо лякати голодом, вже налякали один одного. весни переживемо, голоду неLбуде.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 колеги, повинен доповісти рішення комітету. Комітет відхилив поданий законопроект. Фракція Соціалістичної партії України його підтримуватимуть, якщо виключено буде муку, завоз муки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, переходимо обговорення. Два за, два проти. Кармазін, ласка, записався. Наступний буде виступати Анатолій Мороз.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, давайте уважно подивимося законопроект. здивувався, чому комітет неLрозклав, хоча вдячний їм те, хоча сказали, мають застереження цього закону.
 закон пропонує внести зміни закону державний бюджет України, зокрема, зміни статті 11 передбачають збільшення граничного розміру державного зовнішнього боргу України 1 мільйон 500 тисяч доларів. суми, еквівалентна 10 млрд. 200 млн. 974 тис.грн.
 Далі. Законопроект неLвстановлює квоти ввезення зерна. Тому, ввізне мито податок додану вартість зерно буде встановлене рівні нульової ставки, це  дозволить завезти Україну зазначену продукцію необмеженій кількості. того,  неLбуде кризи, зерно буде негативно впливати ринок зерновий країні, перевиробництво законам ринку приведе того, селянам неLбуде змісту сіяти,  неLбуде змісту розвивати свою економіку.
 Крім того, надання податковий пільг із ввезення зерна таких розмірах, просто  неLобраховані, може привести значних втрат державного бюджету.
 цього неLмаємо права  роботи, відповідності статті 27 Бюджетного кодексу, речі можна робити тільки  1  січня 2005 року, впливають бюджет.
 Оскільки  законопроектом передбачено здійснення закупівлі рахунок державного бюджету цього  року зерна виключно вирощеного українськими виробниками, є незрозумілим необхідність внесення змін законів  питань встановлення податкових пільг зерно, буде імпортуватися.
 загальне зауваження. прошу  неLлякати голодом Україну. Голоду Україні неLбуде навіть зерні, є. Треба тільки розумом розпорядитися цим законом.
 уважно подивився, вносилися зміни, автори працювали над цим законом. Спочатку закон вносився 8-го вересня, потім вносився 125 вересня заміну розданого, разом тим дуже серйозний закон, якого без обгрунтувань, серйозних  економічних обгрунтувань імені уряду неLзнаю, його приймати. Тобто, неLбачу можливості прийняти закон. І, думаю, при прийнятті таких законів, тим більше поставлені четвер обговорення, обов'язково має бути Прем'єр-міністр Янукович або  віце-прем'єр Кириленко, мінімум міністр мав бути, міністр фінансів  мав бути, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, фракція комуністів, запорізька область.
 колеги! Володимире Михайловичу! Законопроект, одного боку, кажуть, цікавий можливо заслуговує увагу, хотілось би  звернути увагу питання. Скажіть, ласка, чому  цих пір уряд  неLсказав скільки нашій державі є хліба, скільки знаходиться державному резерві далі. вважаю, деякій мірі   погоджуюся колегами-депутатами, виступали цій трибуні, зерно нас  державі є постає питання - чому повинні давати пільги комусь борошно, інші продукти переробки зерна, нас є своє зерно, нас є свої підприємства, переробляють зерно. робочі місця, заробітна плата, є підтримка нашого вітчизняного  виробника. вважаю, що  законопроект треба підтримати і  підтримую, думаю наша фракція підтримає відхилення цього законопроекту. увагу.
  
 ГОЛОВА. Сергій Терьохін, ласка. Тобто, один за, один проти вже нас є. розумію, Терьохін проти.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати! головуючий! першу чергу хотів  звернутися головуючого імені  нашого комітету. Не перший раз відбувається грубе порушення Регламенту, законопроекти, стосуються оподаткування, неLпопадають Комітет питань фінансів банківської  діяльності. просив вас розібратися  яким чином голова  секретаріату прийняв рішення яким чином ПДВ чомусь вирішує комітет, неLє профільним цього питання. перше.
 Друге. Якщо використати схему, запропонував  депутат Рудьковський,  хліб буде дорожчати. запропонував? запропонував зняти ПДВ при  імпорті продукції трейдерів борошна зерна, маючи прекрасно між іншим борошну знають, нас зараз сильно недозавантажені заводи зв'язку неврожаєм. просто хочеться трошки польського борошна сюди привезти американського.
 По-друге. Якщо ПДВ буде вкладений собівартість, розуміє, нараховується ПДВ  при звільнені. іде ціну, собівартість, тобто ціна буде збільшена мінімум 20 відсотків собівартості, неLрахуючи ПДВ, йде горючку, електроенергію далі.
 просив би, пане Рудьковський, якщо вважаєте себе економістом говорите трибуни, неLдавати таких  дивних, м’яко кажучи,  законопроектів залу, лобують лише крупних трейдерів.
 останнє. Дійсно, є проблема. говорили: мито має бути знятим, мінімум нового врожаю, до  1 липня наступного року. Раз.
 По-друге. маємо звернутися  уряду, компетенції якого є надання податкових векселів того, неLплатити ПДВ при імпорті продукції, хоч 2 роки, хоч 3 роки.
 пропонував залу зробити таке. законопроект пана Рудьковського провалити, нікому не  потрібний, крім  великих трейдерів. Доручити Комітету питань фінансів, бюджету аграрної політики доробити дуже простий законопроект двох пунктів, пропонувала частково депутат Супрун винести першому другому читанні наступному  голосування. Треба вирішувати проблему, неLрахунок споживачів, те, пропонується зараз паном Рудьковським, - неLє зняття ціни хліб, булку, є зняття ціни трейдерів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, ласка. колеги, ну, голосуємо... Да, табло записані люди. Що, Ніколаєнко знімає. Так, Рудьковський як  автор законопроекту. колеги, записуйтеся, колеги, записуйтеся.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, бачу, визвало велике заперечення включення мною законопроект борошна. знімаю пропозиції борошну, вас прошу, наполягаю проголосувати законопроект частині зерна звільненню мита НДС при імпорті, дасть реальну можливість збільшити постачання зерна територію України, дасть можливість реально збільшити наситити ринок. прошу просто депутатів, більше цим зв'язані, якщо взяти слово підтримати. уряд якраз наполягає цьому законопроекті. Імпорт зерна Україну зупинився. Ну, хочемо голоду Україні що? ласка, візьміть Аграрна фракція, візьміть слово, Катерино Тимофіївно.
  
 ГОЛОВА. Ващук. раз прошу, колеги, є порядок, процедура, запишіться неLставте мене незручне становище. Ващук, ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, хочу звернутися Сергія Терьохіна, Рудьковського, Супрун попросити хоча один законопроект, нехай буде законопроект Рудьковського, прийняти першому читанні. дасть можливість виписати механізм так, розказує Сергій Анатолійович. знімемо, продовжимо дію ввізного мита, працює тільки нового року, даємо надію людям те, можна підписувати договори. втрачаємо час. кордоном неврожай кругом. Розкуплять хліб заключать договори, будемо мати проблему. дуже прошу, приймімо хоча першому читанні закон Рудьковського.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, ставлю голосування. всіх прошу, записуйтеся. Більше неLбуде голосу, все.
 ставлю голосування. оголошую голосування. Проект Закону України внесення змін деяких законів України щодо подолання продовольчої кризи. документ під номером 4127 прийняття першому читанні, вилучивши розділ борошно, пшениці суміші пшениці жита, борошно житнє ввізне мито нульовою ставкою кодів товарів УКТЗТ 1101-1102-10.
 Ставлю голосування основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйнято.
 мотивів, ласка, Валерій Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М. Дякую.
 Володимире Михайловичу, хочу задати питання, мені більше нікому задавати. мені скажіть, нас є державі уряд? Розглядаються стратегічніші питання розвитку сільськогосподарської галузі. Один депутат сперечається іншим депутатом. Ну уряд повинен стояти трибуні доводити, йому треба. бачу, уряду неLтреба, 71 голос. Ну давайте якось працювати. Ну є уряд нема державі?
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 сьогодні, колеги, мав розмову віце-прем'єр-міністром Іваном Кириленком. поїхав Молдови відрядження головне, дуже просив прийняти законопроект цього приводу. Все, можу сказати. направимо зараз звернення Прем`єр-міністра, чому нікого міністерства немає, розглядається важливе питання? Порошенко. А. ну прибігли, да? розумію, прибігли, викликали. ласка. Треба було сказати, почекали, поки прийдете, було нормально. ласка, Порошенко.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимире Михайловичу, дійсно, без позиції чіткої, заявленої позиції уряду голосувати закон неLможна було.
 Друге. Крім борошна тієї норми, зняли, ставили голосування, є надзвичайно небезпечна норма, залишаються розпорядженні підприємства податкові платежі покриття збитків при випічці хліба помелі борошна. загрожує втратами стен мільйонів, якщо неLмільярдів, коштів Державного бюджету вже поточному році. переконаний, без заключення бюджетного комітету ставити голосування закони, ну, просто безвідповідально!
  
 ГОЛОВА. народні депутати! хочу сказати, будь-який законопроект, тією іншою мірою стосується економіки, обов'язковому порядку направляється бюджетного комітету. Просто наведіть порядок давайте своєчасну інформацію цього приводу.
 мотивів, ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 підтримую колега Асадчева.
 розумієте, коли, дійсно, неLпросто стратегічний, - болючий законопроект. Немає нікого просто міністерства. Те, з'явився 5 хвилин 15 хвилин представник, раз засвідчує просто недбале ставлення цього.
 хотів би, спікер Верховної Ради, Володимир Михайлович, зробили неLпросто зауваження, неLзнаю, маємо себе поважати, просто себе поважати.
 Міністра фінансів немає, нікого. Просто передня лава уряду порожня. розумію, їздять відрядження, тим неLменше, законопроект потрібен першу чергу виконавчій владі, просто ігнорує Раду Верховну.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Ніколаєнко, потім - Супрун.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 просив перш зупинити спекуляцію навколо законопроекту Миколи Рудьковського. абсолютно викликаний тільки одною причиною - турботою продовольчу безпеку нашої держави. закон викликаний перш тим, Україні є недолік зерна.
 вважаю, криза агропромисловому комплексі - наслідок по-друге - погодних умов, головне - наслідок недолугих реформ.
 все-таки просив, Володимир Михайлович, сидить заступник міністра агропромислового комплексу, хай сказав би, уряду взагалі потрібно  зерно потрібна продовольча безпека ні?
  
 ГОЛОВА. скажу чесно, неLзнаю, заступник міністра, щойно прибіг. Давайте самі хоч будемо вирішувати проблеми.
 ласка, Супрун.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Є прохання, давайте приймемо хоча один законопроект основу, оскільки законопроект 4156 викликав неLменше зауважень може бути доопрацьований.
 Прохання поставити його раз включення порядок денний проголосувати, підтримавши хоча перше читання.
  
 ГОЛОВА. Терьохін, ласка. Мікрофон.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую.
 народні депутати, того розрулити цю ситуацію, нас є, є пропозиція така: першому читанні прийняти законопроект Супрун 4156 лише частині звільнення ввезення, ввізного мита - правильно, треба робити; стосовно ПДВ вирішимо урядом, видання векселів більший строк, ніж 180 днів. таким самим чином вирішимо, неLроблячи проблем Державному бюджету. бачу, якщо все-таки рухатися якимось чином, рухатися так.
  
 ГОЛОВА. ласка, Адам Мартинюк. Потім Рудьковський. будемо голосувати.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Мартинюк, фракція комуністів.
 колеги, Терьохіна, Супрун звертаюся: неLпідштовхуйте Голову порушення Регламенту, вчора його дуже дуже дехто критикував чинив шалений опір, аж стіни здригалися, те, поставив другий раз голосування, було 224 голоси. двічі голосували - неLпройшло.
 хочу сказати інше, більше звертаюся неLстільки народних депутатів, дуже добре розуміють, відбувається, звертаюся наших виборців.
 виборці, мова йде неLте, порятувати вас було зерно. Мова йде зовсім інше. Зараз цій біді ті, завжди наживався, хоче далі продовжувати наживатись. інший проштовхує один, другий, третій, двадцятий закон, аби було вигідно неLвами, неLдержаві, було вигідно тій іншій структурі. Ось чому тверезо мислячі депутати неLпропускають цих завідомо лобіських законів. Нехай підготує уряд те, треба, будемо приймати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Рудьковський. Потім Цушко. 30 секунд, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Адаме Івановичу, неLлобіюю інтереси уряду, лобіюю  інтереси сорока восьми громадян України, можуть, сорока восьми мільйонів громадян України, можуть залишитися кінця весни без хліба. побачимо, будуть казати комуністи цим людям.
 ми, соціалісти, принципово стоїмо, потрібно підтримати законопроект...
  
 ГОЛОВА. Дякую,  Цушко, ласка, мікрофон. зараз раз поставлю голосування.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Спасибо. Владимир Михайлович, уважаемый Владимир Михайлович, предлагаю выход.
 Зарегистрирован мой законопроект - 4195, поддержали идею социальный хлеб. Сейчас внести его повестку дня. Потом рассмотреть комплексе освобождение пошлине, мы этим законом решаем вопрос хлебе Украине. Это поддержала Супрун, Терехин, МинАПК, спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Порошенко. Губський.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую. Володимир Михайлович, якщо поставите голосування законопроект лише частині державного мита, то, оскільки при розрахунку бюджетних показників неLпередбачалося, Україна буде завозити хліб, відповідно мита розрахунку доходів державного бюджету неLбуло. відповідно, втрат державного бюджету при такій редакції неLбуде.
 точки зору 27 статті бюджетного кодексу, такій редакції, якщо мова йдеться лише звільнення мита, можна голосувати. неLзаперечуємо.
  
 ГОЛОВА. Губський, ласка.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Депутатська група "Народовладдя" підтримує пропозицію стосовно того, продовжити термін несплати мита 1 липня 2004 року.
 Стосовно звільнення оподаткування ПДВ, вважаємо, неправильно, несправедливо вітчизняних товаровиробників. будемо голосувати проти.
 те, поставити пропозицію Терьохіна голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, того, збалансувати інтереси, мав критику усіх боків те, повторно ставлю голосування інше питання, третій останній раз ставлю голосування включення порядку денного розгляду проектів закону внесення змін деяких законів України - щодо терміну дії нульової ставки ввізного мита зерно. документи під номером  4156, 4156-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-267
 Рішення прийнято.
 другий раз ставив, мене критикували. різниця, ж  вимагали  мене голосування. Вимагає зал, йде  волею Верховної Ради.
 ласка, Супрун Людмила. Тільки дуже коротко давайте, пропозиції зрозумілі, будемо обговорювати ту, давайте будемо  голосувати.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги! Оскільки фактично частково обговорення вже відбулося цього законопроекту, запропонувала підтримати пропозиції Терьохіна щодо зміни тільки одного закону, стосується державного регулювання імпорту сільгосппродукції. тимчасово 1 липня 2004 року встановити  зернові культури ввізне мито нульовою ставкою. Інші пропозиції зняти, тобто підтримати пропозицію Терьохіна. увагу.
  
 ГОЛОВА. ласка. голосувати? Є ще  Шевченко Олександр, ласка. Сідайте, Людмила Павлівна. Другий є проект.
 просто не  можу зрозуміти і, мабуть, депутати неLможуть зрозуміти, як  депутати, суті,  аграрії неLможуть домовитися внести один законопроект.
 Шевченко, ласка. Шевченко. Значить знімаємо законопроект.
 Михайло Мельничук, ласка, позицію комітету.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Доводжу вашого відома,  колеги, рішення комітету. Комітет Верховної Ради   розглянув даний законопроект пропонує прийняти його першому читанні прийняти  основу.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вносить пропозицію прийняти його першому читанні основу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту закону номером 4156 внесення  змін деяких законів України. вже обговорили законопроект.
 урахуванням пропозицій народного депутата Терьохіна. Прошу голосувати.
  
 
 За-312
 Рішення прийнято.
 ласка, Володимир Лещенко процедури.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу,  народні депутати, виборці! Все-таки повинен сказати наступне. Уряд мовчить. Справа тому, уряд буржуазний нинішній неLпішов на  пропозиції, неLвідкликнувся пропозиції фракції комуністів те, ціни продукти харчування повернути рівень січня місяця поточного року. неLпогодився уряд тим, встановити мораторій цін продукти харчування інші товари продукти.
 раз говорю, уряд навіть неLвносить пропозиції мито, ... проголосували зараз залі. Наяву лобіювання. Справа тому, нас зараз чинним  законодавством передбачено, тимчасово 31 грудня зернові  культури ввізне мито нульовою ставкою. Уряд цей  час,  до  кінця грудня залишився міг внести пропозицію. лобіювалися інтереси якраз зернотрейдерів інших зал проголосував... дуже небезпечно для  безпеки України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! хочу сказати, пропозиція позиція уряду. просто через  депутатів,  скоротити процедуру розгляду цього законопроекту.
 ласка, Рудьковський. Потім Губський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Без зняття податку додану вартість неLдоб'ємося того,  потрібно зараз України. потрібно реально збільшити ввезення зерна територію України.
 звертаю вашу увагу, маємо кожний місяць дефіцит 500 тисяч тон. зараз неLвідчувається, буде відчуватися закінченню зими. його ніяк неLкомпенсуємо. пропоную прийнятий закон обов'язково проголосувати цілому, уряду доручити підготувати законопроект податку додану вартість запросити сюди віце-прем'єра, аргументував. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, зараз одну хвилиночку, Терьохін. А, вибачте, говорив Губський, потім Терьохін, потім Асадчев.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Є пропозицій прийняти закон цілому, маючи увазі, приймаючи цілому, беремо основу пропозицію Терьохіна, залишаючи лише зміну до  відповідної статті 7-ї Закону України державне регулювання імпорту сільськогосподарської продукції. інше викидаємо. увагу.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Терьохін, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, аналогічна пропозиція: мито є ціні хліба, ПДВ - кишені зернотрейдерів. треба знімати мито. ПДВ, знаєте, є доручення Верховної Ради, уряду підготувати листопаді загальні зміни аграрного сектору. цим зараз займається комітет разом аграрним комітетом. Не треба  плутати, знову таки, пане Рудьковський,  власну кишеню ціною хліба. просив першу прийняти статтю цілому, сказав депутат Губський, закінчити дискусію сьогодні  цьому питанню взагалі.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Валерій Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, мене враження, наші вже законопроекти, проходять, нагадують законопроект порнографії.
 хотів би, народний депутат маю право внести пропозиції другого читання. вас прошу, неLпозбавляти мене цього права. більше того, передати законопроект бюджетний комітет підрахунку втрати бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Петро Порошенко, бачу, потім Матвєєв Валентин Григорович.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимире Михайловичу, мене буде прохання, дійсно неLзалазили повноваження уряду, якщо уряду буде потрібно визначити продовження терміну дії векселів, має повноваження прийме їх, оскільки є повноваження виконавчої влади.
 І, по-друге, якщо все-таки закон тільки частині мита, ніякий інший зміст неLповинні голосувати, тільки частині мита буде проголосований. мене прохання, кажу стенограми, при підготовці цього закону підписання взяли участь неLтільки Аграрний комітет, обов'язково Комітет питань фінансів банківської діяльності питань бюджету. обов'язково був завізований комітетах. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. згоден. ласка, Матвєєв Валентин Григорович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Володимире Михайловичу колеги, хотів вас звернутися, давайте уже зупинимося. уже дуже багато насмішили наших виборців, слухають обговорення оцих питань залі пленарних засідань. дійсно, Володимире Михайловичу, подвійні стандарти, пан Пєхота говорив, намагаючись мене звинувачувати порушенні Регламенту Погоджувальній раді понеділок. є Регламент, ласка, завершуємо обговорення, нехай іде закон друге читання, народні депутати мали можливість попрацювати, внести поправки потім будемо його розглядати другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Пєхота, репліка. Зараз, одну хвилинку, потім репліка Рудьковський, потім - Симоненко Петро Миколайович.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 прошу мене правильно зрозуміти. Моє прізвище було названо, гордий це, мене Матвєєв згадав.
 Перше. Мова йде зерно, хліб, годування населення. піднімав питання, п'ятницю ніякої необхідності неLбуло голосувати Регламенту. Регламентний комітет порушував Регламент при мовчазливому ... подивився Матвєєв. є різні речі, кажуть: неLтреба путати Божий дар яишницей.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Микола Рудьковський, фракція соціалістів.
 хочу відповісти депутата Терьохіну. Я, народний депутате, працюю людей, ви, шановний, думаю, знають залі, працюєте саме себе. І, ласка... Може, помиляюся деяких питаннях законодавчих, неLпотрібно розвішувати ярлики. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, Симоненко, ласка. оголосив уже, зараз вас буде можливість репліку, хочу сказати, депутати працюють державу.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М. Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, виборці! Мова йде те, даний законопроект надає можливість продовжити нульову ставку ввізного мита аж першого липня 2004 року. хотів би, зараз припинили дискусію дали можливість друге читання підготувати пропозиції, тільки фракція комуністів буде голосувати, буде продовження ставки нульового мита першого липня, буде записано: першого липня залишити ціни хліб, хлібо-булочні вироби інше, пов'язано хлібом, рівні першого січня 2003 року. справедливе буде введення нульової ставки мита, решта буде рахунок людей, кишені людей повитягують зерна трейдери, неLзменшать ціну хліб. Дякую.
 друге читання треба відправити готувати документ.
  
 ГОЛОВА. Сергій Терьохін.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А. Дуже коротко, неLвикликати жодних реплік. Ота людина, виступала останнього виступаючого, була позаду останнього виступаючого, сказала мене якісь цікаві речі. дуже пишаюся особисто, Сергій Терьохін член фракції "Наша Україна", відповідно офіційної статистики Верховної Ради найбільше число законів три скликання були написані мною моїми колегами людей, неLсебе. хотів останню пропозицію  замітити. Давайте приймемо протокольне рішення, приймемо зараз миту кінцеве рішення, протокольне рішення приймемо пропозиції пана Цушка закон соціальний хліб, був підготовлений трьома комітетами внесений перше остаточне читання наступний четвер, будемо голосувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, Валерій Мішура.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Валерій Мішура, фракція комуністів.
 Володимир Михайлович, мені здається, зрозумів, чому нас відбувається оце репліки різні далі. сів спокійно прочитав.
 Подумайте: включення порядку денного прийняття рішення. таку норму, її, цю норму придумав, включаємо порядок денний зразу приймаємо рішення? Мабуть, все-таки Регламенті такого немає. Потрібно, скажемо, включити порядок денний, потім обговорити, дати можливість, скажемо, познайомитися, скажемо, народним депутатам, цим документом, буде нормально.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, колеги!
 неLбачу розбіжності Регламентом. включили порядку денного, питання, проголосували. його обговорили. обговорили, маємо прийняти рішення, неLозначає, рішення остаточне. неLнаписано "прийняття остаточно рішення".
 проголосували те, прийняти його основу, прийняли. оскільки є категоричні заперечення, його неLставлю далі голосування.
 давайте приймемо рішення, наступний четвер підготувати розглянути його сесійній залі зв'язку ... того, потрібно працювати уряду. неLможу більше йти всупереч Регламенту, його поставив голосування третій раз.
 Все, дякую, розгляд питання завершено.
 народні депутати, маємо зараз приступати розділу "Повторний розгляд законів пропозиціями Президента України". думаю, закінчимо роботу, так?
 одне, хочу сказати, народний депутат Вероненко. раз, колеги, познайомився текстом заяви. Заява неLвитримує жодної критики. думаю, неLдивлячись те, авторитетний є 13 підписів керівників фракцій. неLможу виставляти Верховну Раду посміховисько приймати документ. Відпрацюйте - приймемо його.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. увагу. Завтра працюємо розкладом п'ятницю.
  