 ЗАСІДАННЯ  СІМДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23  червня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу колеги підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися 374 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ. тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Марії МАРКУШ Голови Верховної Ради України, Прем’єр-міністра України звернення православних християн Тячівського району Закарпатської області щодо альтернативної реєстрації громадян - платників податків невиконання Державною податковою адміністрацією України Закону України “Про внесення змін Закону України “Про Державний реєстр фізичних осіб – платників податків інших обов’язкових платежів”.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови Верховної Ради України приводу неправомірних дій голови Маловисківської районної державної адміністрації Кіровоградської області Шульги.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Голови Верховної Ради України, Прем’єр-міністра України приводу незадовільної відповіді запити, стосуються постанов Кабінету Міністрів України  №№ 509, 510 19 квітня 2004 року стосовно виділення субвенцій державного бюджету місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів здійснення заходів щодо запобігання аваріям техногенним катастрофам житлово-комунальному господарстві інших аварійних об’єктах комунальної власності 2004 році. 
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо фінансування будівництва інфекційного  неврологічного відділень Горностаївської районної лікарні Херсонської області.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем’єр-міністра України, Міністра оборони України щодо визначення статусу Боярського відділення навчально-оздоровчого комплексу Київського військового ліцею імені Івана Богуна навчального закладу закінченим циклом загальної середньої освіти.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України, голови Закарпатської обласної державної адміністрації стосовно будівництва укріплення дамби річці Тиса місті Тячів Закарпатської області.
 Володимира МАТВЄЄВА Прем’єр-міністра України приводу порушень Кабінетом Міністрів України законодавства щодо пенсійного забезпечення.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо збереження Липненської дільничної лікарні Любарського району Житомирської області.
 Олега ЗАРУБІНСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо ситуації навколо Вінницького заводу “Кристал”.
 Сергія СЛАБЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно підтримки звернення депутатів Волинської обласної ради щодо дотримання свободи слова Україні.
 Юрія СОЛОМАТІНА Прем’єр-міністра України надання Верховній Раді України вичерпної інформації приводу утворення Державного комітету проблем Чорнобильської катастрофи України.
 Миколи КРУЦЯ Прем’єр-міністра України щодо розгляду проблем учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА  Прем’єр-міністра України зв’язку незадоволенням відповіддю депутатський запит щодо напрямків використання двох мільйонів семисот тисяч гривень, виділених Урядом фінансування ЄЕП.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра України приводу ненадання земельних паїв мешканцям села Дем’янці Переяслав-Хмельницького району Київської області.
 Сергія ЧЕЛНОКОВА Прем’єр-міністра України щодо збереження витворів мистецтва місті Ірпінь Київської області.
 Сергія СЛАБЕНКА Прем’єр-міністра України приводу погашення заборгованості заробітній платі відкритому акціонерному товаристві “Оснастка” міста Нововолинськ Волинської області.
 Івана ІВАНЧО Прем’єр-міністра України щодо необхідності завершення будівництва захисної дамби селищі міського типу Великий Бичків Закарпатської області.
 Степана ХМАРИ Прем’єр-міністра України приводу усунення порушень чинного законодавства України надання особам, відселеним дільниці державної території СРСР, 1951 році відійшла Польщі, статусу учасників війни, таким, 9 вересня 1944 року були переселені територію  інших країн.
 Богдана КОСТИНЮКА Прем’єр-міністра України щодо захисту майнових прав недопущення примусового виселення квартир колишніх працівників сільськогосподарського підприємства “Україна” селі Шевченкове Кілійського району Одеської області.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України щодо ліквідації заборгованості із заробітної плати Чернівецькій області.
 Вячеслава КОВАЛЯ Прем’єр-міністра України стосовно ситуації, склалася цукровій галузі промисловості, зокрема, Капустянському цукровому заводі, Вінниччині.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України, Міністра транспорту України – генерального директора Державної адміністрації залізничного транспорту України щодо негативних наслідків зміни графіку руху потягів №55 Хмельницький –Москва №601 Київ –Хмельницький, прямують Вінницькою Хмельницькою областю.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно проведення ремонту Будинку культури селі Гремяч Новгород-Сіверського району Чернігівської області.
 Олега ТЯГНИБОКА Прем’єр-міністра України щодо порушення прав державних інспекторів насінництва розсадництва внаслідок невиконання Кабінетом Міністрів України Прикінцевих положень Закону України “Про насіння садивний матеріал”.
 Василя НАДРАГИ Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо субвенції Державного бюджету компенсаційні виплати пільговий проїзд електротранспортом місті Луганськ.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України стосовно збільшення фінансування буріння артезіанських свердловин 2004 році.
 Вадима ГУРОВА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України стосовно відновлення видобутку залізної руди шахті “Першотравнева” місті Кривий Ріг.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо вирішення питання фінансування дитячого дошкільного закладу №39 шахти “Ольховатська” місті Єнакієве.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо передачі колишнього санаторію “Зірочка” комунальну власність міста Євпаторія.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України приводу протиправних дій керівників приватних підприємств “Агроленд”, “Велес” “Брест” Дніпропетровської області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо порушення  конституційних прав житло  мешканців міста Чернігова протиправних дій посадових осіб.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора України щодо невжиття заходів прокуратурою Бабушкінського району міста Дніпропетровська захисту прав громадян Безлюдного Костенко.
 Володимира БРОННІКОВА Генерального прокурора України зв’язку із незадоволенням відповіддю депутатський запит щодо тиску слідство суд працівником прокуратури міста Києва Мітлою.
 Юрія АРТЕМЕНКА Генерального прокурора України, Голови Верховного Суду України приводу незаконного придбання акціонерним товариством “Хімрезерв” цілісного майнового комплексу відкритого акціонерного товариства Київського науково-дослідного інституту “Синтеко”.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора України, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, першого віце-прем’єр-міністра, міністра фінансів України приводу аварії очисних спорудах міста Чернігова.
 Олексія МАЛИНОВСЬКОГО Генерального прокурора України приводу злочинної діяльності співробітників Управління Міністерства внутрішніх справ України Запорізькій області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, Голови Фонду державного майна України щодо перевірки законності приватизації закритого акціонерного товариства “Глуховецький каоліновий завод” Вінницької області.
 Василя ЦУШКА Генерального прокурора України, Голови Фонду державного майна України щодо порушень чинного законодавства при приватизації відкритого акціонерного товариства “Одеський машинобудівний завод “Червона Гвардія” захисту державної власності законних прав робітників заводу.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора України приводу зволікання порушення кримінальної справи факту підлогу виборчих документів неправдивого оголошення результатів виборів Мукачівського міського голови на  дільниці №13.
 Вячеслава КОВАЛЯ Генерального прокурора України приводу невиконання судового рішення щодо погашення заборгованості заробітній платі колишнім працівникам приватного сільськогосподарського підприємства “Алтей” ухилення фірми “Алтей” сплати заборгованості.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Генерального прокурора України щодо дотримання чинного законодавства України при проведенні масової забудови приватними котеджами території колишнього піонерського табору “Супутник” зеленій зоні міста Чернігів – “Ялівщина”.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора України приводу зловживання керівництва Кілійської районної ради Боделана, Кілійської районної державної адміністрації Поджарова збереження об’єктів історичної культурної спадщини місті Кілія Одеської області.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора  приводу зволікання розслідуванням кримінальної справи правопорушення виборах Мукачівського міського голови Закарпатської області.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, прокурора міста Києва щодо порушення чинного законодавства деякими керівниками Асоціації міжнародних автоперевізників України працівників її секретаріату.
 Володимира НОВАКА Генерального прокурора приводу розслідування факту замаху життя секретаря Хмельницького міського комітету Компартії України, голови міської ради організації Всеукраїнської Спілки радянських офіцерів Шварцмана.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Міністра оборони щодо встановлення статусу “Ветеран підрозділу особливого ризику” ветеранам Збройних Сил України.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, Київського міського голови, Прокурора міста Києва щодо дотримання вимог Закону України ”Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи” стосовно надання пільг потерпілим дітям їх батькам.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я  щодо забезпечення сучасним портативним цифровим електрокардіографом Іванопільську дільничну лікарню Чуднівського району Житомирської області.
 Павла МАТВІЄНКА Міністра праці соціальної політики  щодо порядку виплати компенсацій втрачене нерухоме майно разі відселення самостійного переселення радіоактивнозабруднених територій громадянам похилого віку.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра аграрної політики України приводу порушень Указу Президента “Про невідкладні заходи щодо прискорення реформування аграрного сектору економіки”.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи приводу незадовільного забезпечення путівками санаторно-курортне лікування інвалідів учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС, мешкають Березнівському районі Рівненської області.
 Івана ІВАНЧО Міністра юстиції України щодо правомірності перебування пана Гички посаді Кам’янського сільського голови Іршавського району Закарпатської області.
 Олександра МОРОЗОВА Міністра внутрішніх справ України щодо впорядкування діяльності страхових компаній приміщеннях органів внутрішніх справ.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Міністра аграрної політики, голови  Одеської обласної державної адміністрації щодо приватизації  земель мешканцями села Щербанка Роздільнянського району Одеської області.
 Кирила ПОЛІЩУКА Міністра юстиції України приводу зволікання виконання рішення Господарського суду міста Києва справі визнання права власності стягнення збитків позовом товариства обмеженою відповідальністю “Агрофірма “Урожай” Яготинського району Київської області товариства обмеженою відповідальністю “Дніпро-Дон-Трейдінг” міста Києва.
 Євгена ГІРНИКА Міністра внутрішніх справ України стосовно необґрунтованого підняття цін бланки документів, пов’язаних підготовкою атестацією водіїв 20 100 разів незадоволення відповіддю міністерства звернення мешканців Долинського району Івано-Франківської області щодо вирішення проблеми.
 Володимира НОВАКА Міністра праці соціальної політики України щодо надання допомоги інваліду Великої Вітчизняної війни Василенку отриманні автомобіля ручним керуванням.
 Валерія ЄВДОКИМОВА Голови Фонду державного майна України, Генерального прокурора України, Міністра економіки питань європейської інтеграції України щодо правомірності дій керівництва Державного підприємства “Південьрибпошук” арбітражного керуючого.
 Бориса ТАРАСЮКА Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Голови Державного комітету України питань житлово-комунального господарства, Голови Херсонської обласної державної адміністрації, Голови Херсонської обласної ради приводу незадовільного стану житлово-комунального господарства селищі міського типу Велика Олександрівка Херсонської області.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Голови Верховного Суду України приводу зволікання Олевським районним судом Житомирської області провадженні справи стосовно дострокового припинення повноважень селищного голови Солодкої дотримання законності прийнятті рішень Новобілокоровицькою селищною радою.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО голови Київської обласної державної адміністрації щодо відновлення енергопостачання хутора Терезине Білоцерківського району  Київської області.
 Павла МОВЧАНА Голови Національної ради питань телебачення радіомовлення щодо трансляції антиукраїнської телепрограми “Вікна” Дмитром Нагієвим “Новому каналі” українського телебачення.
 Василя ЦУШКА Голови Верховного Суду України, Вищої ради юстиції України приводу невиконання своїх обов’язків посадовими особами Вищої ради юстиції.
 Валентина МАТВЄЄВА Голови Державної податкової адміністрації України приводу неправомірних дій посадових осіб Державної податкової служби Миколаївській області.
 групи народних депутатів Голови Державного комітету інформаційної політики, телебачення радіомовлення України, керівника Державного управління справами Президента України приводу загрози ліквідації найстарішої україномовної дитячої газети “Зірка”.
 Юрія КАРМАЗІНА Голови Рахункової палати України, Голови Головного контрольно-ревізійного управління України, Генерального прокурора України, Міністра юстиції України щодо перевірки фактів нецільового використання бюджетних грошових коштів, призначених будівництва житла військовослужбовцям Служби безпеки пенітенціарної системи України членів їх сімей, вжиття заходів виконання товариством “Фірма Мікон” рішення суду використанню вказаних коштів призначенням, припинення порушень законності притягнення винних осіб встановленої законом відповідальності.
 Валентина ЗУБОВА Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Міністра оборони України стосовно розформування військового підрозділу, дислокованого острові Первомайський місті Очаків, вирішення питання подальшого використання наявної острові інфраструктури.
 Зареми КАТУШЕВОЇ прокурора Автономної Республіки Крим щодо суперечностей між сільськогосподарськими виробничими кооперативами “Орбіта” “Житниця” при реорганізації сільськогосподарського виробничого кооперативу “Продмаш” Автономної Республіки Крим.
 Юрія КАРМАЗІНА Київського міського голови Омельченка Олександра Олександровича щодо вжиття невідкладних заходів зв'язку порушенням конституційних прав житло достатній життєвий рівень багатодітної сім'ї Ярошевич складі шести неповнолітніх дітей двох дорослих осіб, проживають 1998 року тимчасовому помешканні, складається однієї кімнати гуртожитку.
 колеги, є. один депутатський запит.
 ВОЛИНЦЯ Михайла Яковича Голови Служби безпеки України щодо незаконного втручання органів Служби безпеки України дільність незалежних профспілок України.
 депутатські запити, надійшли, виголошені.
 ласка, Юрій Соломатін приводу виголошення депутатських запитів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, колеги. Ось процедура проголошення депутатських запитів надзвичайно важлива. того, проголошена велика кількість, залишається незрозумілим, перше, скільки було проголошено депутатських запитів, цього - розклад фракціях. є прохання, останнє речення головуючого було: депутатських запитів стільки-то, розклад фракціях такий. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. прошу Секретаріат готувати таку інформацію, готувати інформацію завершенню сесії, скільки всього було виголошено депутатських запитів, результати їх розгляду, відповідно фракціях депутатські запити, направлялися відповідних посадових осіб.  Валерій Асадчев, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, неLзовсім розумію, чому пленарному розкладі засідання немає закону номер 5362 порядок внесення змін Конституції? Постанова чому-то порядок є, закону, вже два половиною місяці лежить Верховній Раді, чомусь його немає. питання одне ж. прошу включити розгляд цього законопроекту теж порядку денного питання, там, буде розглядатися процедура. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, якщо буде воля Верховної Ради, включимо. хотів сказати, що, неLдивлячись те, документ тривалий час перебуває парламенті, його розгляд комітет неLпропонував, фракція. рішення Погоджувальній раді цього питання взагалі неLрозглядали, ніяких звернень цього приводу неLбуло.
 Переходимо виступів уповноважених представників фракцій груп. Слово має Катерина Самойлик заяви фракції Комуністичної партії України. Підготуватися Бокому.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Катерина Самойлик, фракція Комуністичної партії України.
 виборці, учора трагічний скорботний день початку Великої Вітчизняної війни жінки усіх регіонів зібралися акцію "Поверніть наших дітей Іраку!" час 63 року потому точилися криваві бої Бресті, бомбили столицю Київ, Севастополь. Саме час Всеукраїнський союз жінок-трудівниць "За майбутнє дітей України!" зібрав жінок нашій столиці, підкреслюю, усіх регіонів нашої держави.
 Засоби масової інформації називають чисельність різну - півтори тисячі, дві тисячі, три тисячі. Насправді столицю участі протестній акції зібралось 10 тис. кращих представників українського народу, числі нас підтримав православний люд.
 Немає Україні, приходжу висновку, незалежних засобів масової інформації, є куплені, є ті, продаються, є заангажовані. Влада агонізує, заради власного спасіння неLрахується чим, тільки уникнути відповідальності скоєне причетні злочинів влади ті, проголосував відправлення наших дітей Іраку.
 Жінки застерігають народ України: "Будьте пильними, пам'ятайте: якщо політики зараз неLрахуються людським життям, то, неLдай Бог, прийдуть влади, зроблять того, розтоптати волю, незалежність людські життя". Жінки вимагають порушити кримінальну справу проти міністра оборони Марчука, зухвало говорив те, будемо тільки знаходитись Кувейті, є зброя масового знищення. заявляв нам, залишилось просто брехнею.
 хочу зачитати звернення Іманса Дун, голови жіночого комітету Іраку, звертається всіх нас: "Я очень прошу украинский народ вернуть украинский контингент из Ирака. Никто неLхочет видеть собственной стране оккупантов оружием руках. Если бы ваши дети пришли страну как гости, мы бы их приняли открытой душой, как мы это раньше делали. сложившейся ситуации мы вынуждены встречать оружием. это первую очередь говорю матерям, женам, дочерям этих солдат. прошу вас выйти улицы требованием вернуть наших детей мужей домой. если это неLпроизведет результата, вы можете повлиять ход событий, отказав доверии тем, кто несет ответственность отправку поенных в  Ирак, так, как это сделали Испании.  И, думаю, октябре месяце...
  
 ГОЛОВА. Бокий Іван Сидорович депутатської фракції Соціалістичної партії України має слово. Підготуватися Прошкуратовій.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Фракція Соціалістичної партії України доручила мені оголосити заяву такого змісту:
 "В англійській газеті “Індепендент” опубліковано матеріали кримінальної справи розслідування вбивства українського журналіста Георгія Гонгадзе. Серед них, зокрема, уривки допитів міліціонерів, стежили Гонгадзе. Вперше основі матеріалів слідства називаються імена людей, причетних вбивства. Уже неLтільки підставі плівок майора Мельниченка, підставі показань свідків виконавців винними знищенні журналіста називаються Президент України Леонід Кучма тодішній міністр внутрішніх справ Юрій Кравченко.
 Слідчі-патріоти пішли безпрецедентний крок, оскільки Генеральна прокуратура всіляко гальмує розслідування справи, зібрані матеріали можуть бути знищені.
 Відразу публікації газеті “Індепендент” Генпрокуратура вдалася контрзаходів, повідомляючи "роботу" нібито вбивцею Гонгадзе якимсь К. дає підстави кваліфікувати повідомлення, відволікаючий маневр, покликаний прикрити бездіяльність нового керівництва прокуратури завести слідство нові манівці.
 Соціалісти першими оприлюднили неспростовні факти причетності вищого керівництва держави переслідування вбивства Георгія Гонгадзе. Матеріали щодо цього підтверджено багатьма висококваліфікованими експертизами неLбули спростовані судовому порядку. Життя дає дедалі більше підтверджень того, чолі держави опинилася злодійська кліка чолі Леонідом Кучмою, захопила керівні пости правоохоронних органах, стали суб'єктами узурпації влади Україні.
 Кучма, парламентська більшість керівництво Верховної Ради злочинно гальмують розслідування справи, є тестом існування демократії Україні. Більше року Голова Верховної Ради уперто неLставить звіту Слідчої комісії справи Гонгадзе сесії. народу приховується правда злочин тих, його організував.
 Фракція соціалістів вимагає керівництва Верховної Ради негайно, без зволікань поставити сесії звіт слідчої комісії, звіти Генерального прокурора, голови СБУ міністра внутрішніх справ хід розслідування справи убивства Георгія Гонгадзе.
 Україна повинна очиститися злодійського режиму, назвати імена вбивць віддати їх суду, незважаючи посади, займають. цього нас зобов'язує пам'ять Георгія Гонгадзе, звичайне людське співчуття його матері, синівський обов'язок перед матір'ю-Україною. Не можна допускати далі, через високопосадових убивць Україна залишалася політичній ізоляції. Правда вбивство журналіста допоможе нашому народові звільнитися режиму злодіїв законі, Україні постати перед світом цивілізованій демократичній державі, якій права людини...
  
 ГОЛОВА. Тамара Прошкуратова запрошується виступу фракції Соціал-демократичної партії України об'єднаної. Підготуватися Матвієнкову.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 колеги, хочу довести відома українського народу парламентарів, 21-22 травня місті Севастополі відбулася друга Всеукраїнська нарада депутатів місцевих рад всіх рівнів сільських, селищних, міських голів, обраних СДПУ. дорученням наради маю оприлюднити звернення Верховної Ради.
 "Ми, учасники другої Всеукраїнської наради депутатів місцевих рад усіх рівнів сільських, селищних, міських голів, репрезентують понад 11 тисяч представників СДПУ органах місцевого самоврядування, висловлюємо підтримку курсу політичної реформи Україні впровадження пропорційної системи виборів, дасть можливість здійснити новий крок шляху подальшій демократизації державного устрою України, сприятиме затвердженню багатопартійної, плюралістичної, політичної системи державі формуванню відповідальної виконавчої влади.
 Пропорційна система дозволить демократизувати виборчий процес, зробити його більш відкритим, загальним, сприятиме вільному волевиявленню громадян. Ми  вважаємо, нагальною потребою, розробкою прийняття виборчого  кодексу України, остаточне затвердження підсумків  виборів судовими органами, зніме політичні спекуляції. Так, остаточне рішення щодо обрання Верховної Ради України Президента України має ухвалювати Конституційний Суд, неLЦВК. Відповідним чином місцеві судові органи мають приймати рішення щодо підсумків місцевих виборів. порядок сприятиме підвищенню ролі судової влади процесі державного будівництва.
 закликаємо парламентські політичні сили припинення політичних спекуляцій популізму задля стабілізації забезпечення ефективності законодавчого процесу.
 По-перше, проведення конституційної реформи. По-друге, реалізація програми уряду. По-третє, забезпечення демократичності прозорості виборчого процесу.
 закликаємо політичні сили, входять парламентсько-урядової коаліції тісної співпраці висуненні підтримці єдиного кандидата президентських виборах 2004 року.
 Україна будує власну демократичну державу. Розвиток демократії Україні набув незворотного характеру. засуджуємо спроби з-за кордону нав'язати українцям своє розуміння демократії, перервати поступовий розвиток демократичної системи.
 Ухвалено на... пленарному засіданні 2-ої Всеукраїнської наради депутатів місцевих рад, сільських, селищних міських голів, обраних СДПУ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков, фракція "Регіони України", запрошується виступу із заявою фракції "Регіони України". Підготуватися Ярославу Сухому.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые  коллеги! Не может неLвызывать беспокойство  ситуация, которая сложилась вокруг вопроса  назначения пенсий отдельной категории лиц,  пострадавшим  аварии Чернобыльской АЭС. частности, это касается военнообязанных запаса,  которые были призваны военные сборы выполнения работ ликвидации последствий аварии Чернобыльской АЭС. Указанная категория населения работала наравне другими ликвидаторами  всех опасных зонах. мы знаем, условия их работы были  тяжелейшими: них неLхватало индивидуальных средств защиты, ни  счетчиков радиации. Однако, как показывает жизнь, реалия разделила эту категорию людей две группы:  есть, люди, которые добровольно поехали туда, тех людей,  которых призвала армия выполнения своего отечественного долга. Обещаний этой категории было много, но, сожалению, остались пока бумаге.
 Под видом уточнения пересмотрели категории ликвидаторов. появилось свет Постановление Кабинета  Министров 30 мая 1997 года номер 523, согласно ему сегодняшний день  при общете заработка начисления пенсии работникам предприятий военнообязанным запаса, которые были призваны воинские сборы выполнения работ ликвидации последствий аварии на  Чернобыльской АЭС, учитывается только  лишь сумма основного заработка. это создает значительную социальную напряженность среди участников ликвидации последствий аварии Чернобыльской АЭС. Кто может сейчас ответить этим людям, почему, работая наравне остальными,  получив одинаковые дозы радиации, оставшись инвалидами, люди, которые насильно вырваны были из семьи брошены укрощать разбушевавшийся, называемый, мирный атом, теперь получают пенсию несколько раз меньше соседей, которые поехали туда добровольно.
 Мы всяком случае, когда встречались Мариуполе этой категорией людей, Владимир Семенович Бойко, Александр Петрович Колониари, мы неLсмогли ответить этот вопрос этой категории людей. социальная напряженность вокруг этого вопроса нагнетается, буквально,  каждым днем.
 целью исправления сложившейся ситуации Министерством труда социальной политики Украины разработан проект Постановления Кабинета Министров Украины внесении изменений постановление Кабинета Министров 30 мая 1997 года номер 523, проект предлагается внести уточнение в  порядок начисления пенсий инвалидности, которая наступила вследствие увечья или заболевания, пенсий связи потерей кормильцев вследствие Чернобыльськой катастрофы, утвержденного постановлением Кабинетом Министров 1997 году, предлагается назначить  пенсиииз заработка, который получали основному месту работы, исходя из фактически отработаного времени зоне отчуждения, учитывая характер выполняемой работы, место продолжительности рабочего дня, независимо периода осуществления рассчета оплаты труда. При этом, всех случаях, заработная плата рассчета пенсий неLдолжна быть низшей фактически полученной суммы указаный период. Принятие этого Проекта Постановления позволит снять социальную напряженность среди участников ликвидации последствий аварии Чернобыльской АЭС установить социальную справедливость при назначении пенсий указаным лицам.
 Учитывая вышеизложеное хочу обратиться Кабинету Министров просьбой как можна быстрее принять даное постановление тем, чтобы снять социальную напряженность...
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий фракції "Трудової України". Підготуватися Турчинову.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, неодноразово цієї трибуни народними депутатами фракції "Трудова Україна" говорилося те, суспільно-політичні базисні трансформації, відбуваються Україні останні 10 річчя спричинили кардинальні зміни сфері трудових відносин. нормативній тканині чинного законодавства, регулює правовідносини майже неLзалишилось живого місця. 276 статей чинного Кодексу Законів України "Про працю", інакше змінено, неLодин раз - ..... . Проте редакції, зміни, доповнення неLзмогли об'єктивно забезпечити адекватність трудового законодавства України сучасним реаліям вимогам міжнародного права.
 Відтак прийняття нового Трудового Кодексу давно стоїть порядку денному доцільне нагальне. Зрештою усі свого часу обіцяли виборцям навести порядок ринку праці надійно захистити людину труда, роботодавця найманого працівника.
 Принагідно нагадаю, 11 грудня минулого року вами проголосували першому читанні концептуальні засади Трудового Кодексу, розроблялися паритетних засадах участю всіх зацікавлених суб'єктів соціального партнерства - уряд, профспілки роботодавці.
 Законопроектом номер 1038-1 успішно пройшов експертизу відповідність міжнародному праву, Міжнародній організації праці. нас були можливості півроку доопрацювати документ прийняти його другому читанні цілому нинішній п'ятій сесії. превеликий  жаль, можливості втрачені. Складається враження, певні політичні сили свідомо торпедують затягують роботу цьому іншому напрямках законодавчої діяльності. згаяли дуже багато часу  дискусії профспілками стосовно права останніх давати неLдавати згоду звільнення найманого працівника.
 відомо, проект нового кодексу  передбачає  норму, якою роботодавець обов'язково ставить відома профспілку своє рішення, далі конфлікт, якщо є, вирішується суді. було колись, є зараз, чинять чинили всьому цивілізованому світі. нас проблема чомусь стала каменем спотикання, нездоланною перепоною, темою тривалих політичних дискусій із застосуванням елементів тиску, шантажу протистояння.
 Депутатська фракція політичної партії  "Трудова Україна" стурбована таким розвитком подій закликає зацікавлені сторони пошуку здорового компромісу, ціна зволікання прийняттям нового  Трудового кодексу є надто дорогою, її платять наші виборці, змушені підписувати відверто дискримінаційні кабальні трудові угоди. Чого варта лише практика, кандидату  вакантне місто постійно рекомендують підписати заяви звільнення, дату поставить потім роботодавець, ніякий суд неLзможе встановити істину.
 Депутатська фракція "Трудова Україна" рекомендує просить  зв'язку тим, Комітет питань соціальної політики робоча група Трудовий кодекс підготувала прийняття другому читанні, найшвидше приступити розгляду  прийняття Трудового кодексу України.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов фракції Блоку Юлії Тимошенко, підготуватися  Віктору Ющенко.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, оприлюднена інформація злочини Президента Кучми, керівництва Генеральної прокуратури  свідому ліквідацію небажаних свідків  слідчих ізоляторах будь-якій цивілізованій країні мала силу справжнього вибуху невідмінно призвела негайної відставки всього вищого керівництва держави. Не опозиція, не  журналісти неLвороги Кучми, саме офіцери, були безпосередньо причетні спецоперацій, пов'язаних Георгієм Гонгадзе, зробили витік інформації, побоюючись своє життя. світ тепер знає, фізичне знищення людей, представників опозиції, незалежних журналістів, - стратегія діяльності чинної української влади. чому ніяк неLреагуємо факти. Наша фракція неLпропонує, вимагає терміново приступити розгляду цієї справи Верховній Раді. Мирослава Гонгадзе, мама Георгія, Верховна Рада єдиний орган законодавчої влади зобов'язаний встановити істину.
 страху Генеральна прокуратура вигадує маразматичні версії чергового бомжа, начебто вбив журналіста. очевидно самий бомж, раніше вбив Александрова викрав протоколи Мукачевого. ГПУ хочу підсунути бомжа замість Кучми, бомжів президентів неLміняємо. колеги, звертаю вашу особливу увагу те, цілком підтвердилися факти замовних вбивств небезпечних влади людей слідчих ізоляторах.
 українські тюрми ізолятори перетворилися концентраційні табори смерті, людей доводять каліцтва, інвалідності загибелі. Пенітенціарна система України - фабрика смерті, знищуються небажані свідки. якщо ніяк неLвідреагуємо це, закінчення президентських виборів Україні неLзалишиться жодного політика, міг протистояти цій можновладній зграї. Цих політиків просто відправлять крематорію. чекають, проковтнемо цього разу їх темні справи. тим часом влада виносить новий смертельні вироки, можуть стосуватися кожного нас.
 колеги, склалася ситуація, робота Верховної Ради точки зору політичної відповідальності неможлива без встановлення правди. моральний політичний обов'язок поставити крапку цій історії. наша фракція вимагає заслухати звіт Генерального прокурора, заслухати звіт парламентської комісії Григорія Омельченка, вже два роки неLможе отримати слова, заслухати представників пенітенціарної системи України те, надрах ввіреної їм структури працює конвеєр смерті. Говорять, війна неLможе вважатися закінченою, доки неLпохований останній солдат. Ера Кучма неLзакінчиться, доки справі Гонгадзе неLбуде поставлено крапку, доки Георгій неLбуде похований українській землі. увагу.
  
 ГОЛОВА. Віктор Андрійович Ющенко фракції "Наша Україна" запрошується виступу. Підготуватися Зарубінському.
  
 
 ЮЩЕНКО В.А.
 Президія, друзі, хотів висловитися приводу розгляду парламенті питання змін доповнень Конституції України. переконаний, цьому залі неLзнайдеться жодної політичної сили, сказала, зміни Конституції України неLпотребуються. Безумовно, так. розуміють, нинішнього режиму є тільки одна дорога: через маніпулювання ревізію Конституції зберегти владу.
 перед нами стоїть умова, складається із двох обставин, повинні врахувати. Перше, говорячи зміни Конституції, повинні виходити того, зміни Конституції тема виборів жовтня 2004 року були відокремлені, дві різні теми. Тільки будемо переконані, зусилля влади, вкладає свої ініціативи змінах доповненнях, неLє маніпуляцією національного закону.
 Позиція номер два. Безумовно, зміни, йдуть Конституції, повинні вимагати дотримуватись умови легітимності, законності. хотів зробити невеличку історію цих двох принципів. 24 грудня минулого року, друзі, цьому залі розглядався законопроект 4105, 276 невідомих героїв проголосували сьогоднішнього дня немає протоколу цьому голосуванню. починається дорога української легітимності.
 Восьмого квітня цього року цьому залі розглянуто питання другому читанні відхилено законопроекту 4105. зачитую висновок Конституційного суду: "Іменем України висновок Конституційного суду України: порівняльний аналіз запропонованих законопроекті змін 4180 статей 76, 78, 81, 82, 83, 85, 87, 88, 89, 90, 93... Конституції доповнення її розділом 16 "Прикінцеві положення", стосуються змін Конституції частині пунктів 1, 5, 6, 7 свідчить їх ідентичність, запропонованим законом, містять законопроекті 4105.
 Друзі, зараз пропонують третій раз протязі шести місяців говорити самі норми, ігноруючи Конституцію. тому, друзі, такою благою дорогою вимощується тільки дорога українського аду.  Тому, говоримо те, треба зробити зміни Конституції, внести розглянути, повинні йти неLдорогою маніпуляцій використання 4180 4105 законопроектів, розглянуті цій сесії, повинні через порозуміння консолідацію вийти єдиний варіант, вноситься потрібно зал.
 категорично відхиляємо будь-яку можливість політичної підтримки законопроекту 4180 аналогічного  законопроекту змінах 4105, цьому залі уже розглядався.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський фракції Народно-демократичної партії України промисловців підприємців України. ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Ситуація паливному секторі викликала продовжує викликати серйозну стурбованість простих людей. Оскільки вартість бензину є одним головних ціноутворюючих чинників, паливна криза суттєво вдарила гаманцях. хотів наголосити тому, справжніх, неLвіртуальних гаманцях українських громадян. Тому, неLвикликає сумніву кого, проблеми, виникла цій стратегічно важливій сфері, необхідно шукати ефективні шляхи виходу.
 Наголошуємо, паливна криза неLє разовим явищем Україні, подібна ситуація складається ледь неLщороку. Однак, неLдивлячись таку системність, структури, відповідають цю сферу, кожного разу сприймають її нібито із здивуванням діють лише фактом. Останні зусилля мало вирішили, якщо ціни 95-й більшості АЗС впали двох гривень 90 копійок, нагадаю, зовсім недавно були 2.20, 2.10, менше, ціни марки, якими користуються прості українські громадяни своїх стареньких "Жигулях" і  "Москвичах", залишаються непомірно високими. при тому, речі, колеги, світові ціни нафту останні впали майже 20 відсотків. більшу стурбованість викликає неLцьогорічна навіть криза така, державна політика сфері забезпечення паливними ресурсами.
 колеги, ніякі заходи, здійснюються фактом постфактом, неLвирішать кризу системну. Так, одна головних проблем України - відсутність достатніх запасів нафти. неLсекрет, українська економіка - заручниця іноземного експортера. Однак неLможе бути виправданням політиків, нас чиновників, прагнули проблему ефективного керування процесами сховати тезою: "Нафта - головний чинник економічного розвитку". нафталіновий підхід заведе глухий кут, стереотипність мислення теж ніколи неLбула рушієм прогресу.
 Зважаючи негативні тенденції цій сфері, вважаємо, виконавчі структури мають: перше - методику вирішення економічних питань переглянути, державні мужі мають аналізувати, передбачати стимулювати, цього необхідно розробляти програми системного розвитку економіки цілому, окремих галузей урахуванням всіх ризиків, несе зовнішня внутрішня кон'юнктура. Лише несистемні підходи породжують системні кризи. друге: перевести питання диверсифікації імпорту нафти полеміки реальність. Розвиток економіки, національна безпека вимагає перебороти спротив осіб, економічно політично зацікавлені монополізації джерел постачання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, всі, записався виступи депутатських груп фракцій, отримали можливість мати слово.
 колеги, дві фракції  - "Наша Україна" БЮТ - вимагають оголосити перерву, відповідно Регламенту проведення засідання Погоджувальної ради.
 Оголошується перерва 30 хвилин. Керівникам депутатських груп фракцій прошу зібратися кабінеті Голови Верховної Ради.
 Перерва 11 годин 20 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу уваги! колеги, вимогу двох фракцій - Блока "Наша Україна" Блок Юлії Тимошенко - було оголошено перерву 30 хвилин. Під час цієї перерви провели засідання Погоджувальної ради пропозицію цих двох фракцій. Обговорювались підходи, процедурні моменти змістовні моменти щодо розгляду законопроектів внесення  змін Конституції. Висловлювались пропозиції.
 Перша пропозиція, відкласти розгляд цього питання, утворити узгоджувальну погоджувальну групу, доопрацювала законопроект під номером 3207-1.
 Друга пропозиція, зводилась того, розглянути зараз два законопроекти, було раніше погоджено Погоджувальній раді. законопроект 3207-1 4180 саме такій послідовності.
 Третя пропозиція полягала тому, розглянути прийняти рішення, тобто Верховна Рада визначились щодо законопроекту 4180. того створити угоджувальну групу домовитися, група доопрацює врахуванням побажань, які  висловлювалися, законопроект 3207-1, середу Верховна  Рада консолідованим голосуванням  прийме ньому рішення направить Конституційного Суду. того, була довіра, фракції підпишуть відповідну угоду підготовку  такого документу.
 Була одна пропозиція, розглянути  законопроекти разі неLзнаходження якоїсь спільної точки зору, визначитись щодо рішень завтра. була пропозиція Олександра Олександровича. Однак, голосування не  була поставлена, оскільки більше голосів  набрала пропозиція щодо того, зараз розглянути два проекти законів, дати можливість виступити всім депутатам, висловити свою позицію дати можливість Верховній Раді вільно прийняти відповідне рішення цих двох законопроектах. От, принципі, таке  рішення було.
 старійшині, зараз неLможу неLдати  можливість виступити Ігорю Рафаїловичу Юхновському.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу!  Юхновський, "Наша Україна".
 один із старійшин нашого парламенту,  ніхто неLможе сказати, протягом моєї діяльності цьому парламенті, займав яку-небудь позицію, особливо спрямована бік однієї іншої партії,  думаю лише інтереси України.
 Я   хочу сказати таке. Починаючи вибори Президента,  кожний кандидат Президенти виступатиме своєю програмою. Народ обиратиме Президента, особу, цю програму, запропонує народові. виявляється, кандидат, ідучи Президенти, йде при одній Конституції, однією програмою, випадку, якщо візьмемо 4180, виявляється, опиняється зовсім іншій ситуації, неLтій, якої починав свою виборчу кампанію. Таким чином практично невідомо народ має голосувати. каша, кидається народ, робиться нашими руками. вважаю, зараз неLтреба...
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, двох фракцій, брали перерву, вашу позицію висловіть. буде виступати? "Наша Україна" БЮТ. буде виступати? ласка.
  
 ЮЩЕНКО В.А.
 друзі, попросив уваги. проведення Погоджувальної ради є слідуюче відчуття. Теза номер один. 4105, законопроект, відхилений Верховною Радою. 4180, законопроект, запропонований сьогодні, ідентичний 4105, неLє легітимним.
 Таким чином пропонується два варіанти: йдемо нелегітимною дорогою, продовжуючи дорогу 4105, знаходимо законопроект, наприклад 3207, юридично чистий, концентруємо змістовні узгодження, є полемічними політичних сил.
 Другими словами 3207 юридично чистий документ, якому Конституційний суд неLсказав, є ідентичний тих норм, розглядали. хороша площадка того, зробивши Робочу групу, знайшовши порозуміння конституційному процесі, наповнили отим змістом, можна ставити голосування, ефективно підтримали 226 300  народних депутатів. одна репліка, особливо важлива.
 Друзі, хотів би  звернутися всіх лівих, правих, тих, неLвизначився. хотів підкреслити те, корінним питанням конституційної реформи є зміна  неLзміна влади. Варіант 4180, пропонує?  Приходить 31 жовтня, цій  країні відбуваються вибори, влада залишається незмінною. Прем'єр-міністр залишається, уряд залишається, місцеві уряди залишаються. Тоді, друзі, повинні визнати, що  4180 є  ніщо іншим, маніпуляція, зберегти владу, неLзробити цю країну демократичною сформувати гармонію відносин між парламентом, Президентом урядом.
 іще раз хочемо підкреслити, якщо  поставили мету демократизувати стосунки гілок влади, повинні вибрати легітимно чисту  дорогу, заповідь номер один, 3207.
 друге, уникнути, уникнути западні, називається маніпуляція Конституцією того, зберегти владу нинішньої владної структури.  просив врахувати дві позиції, буде достатнім компромісом того, рухалися конструктивно політичній реформі.
  
 ГОЛОВА. Олександр Олександрович Мороз, ласка. Мороз,  мікрофон ввімкніть, ласка, тимчасової спеціальної комісії.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, Володимире Михайловичу.
 Тимчасова спеціальна комісія, виконуючи доручення Верховної Ради, працювала над проектами, мають бути предметом  обговорення. Те, говорить Віктор Андрійович відносно  3207 викладено документі тимчасової спеціальної комісії. треба документ обговорити приймати ньому рішення. Якщо "Наша Україна" буде голосувати проект, його попередньо схвалюючи буде голосувати нього під час остаточного схвалення,  дає повну гарантію, зміни Конституції будемо мати близько 400 голосів, зніме будь-які підозри суспільстві відносно того, зроблено під політичне замовлення чи, виходячи конкретної політичної кон'юнктури, зв'язано виборами Президента. розуміють, при існуючій системі влади записи Конституцію інші саму систему влади неLміняють. персональні виконавці є такі, є сьогодні. представлені сесійні залі, мають, наприклад, влада має свою більшість парламенті. І, думаючи, записали зміну Конституції, проголосувавши одне інше положення, змінило суспільстві, ні. тільки початок процесу, треба започаткувати сьогодні. Але, неLбуло обману. один одному довіряв. потрібно голосувати варіант 3207, обговоривши його. підготовлений такого прийняття. обговорити 4180 визначитися щодо нього.
 нас вересня місяця залишається досить часу, досить часу того, знайти потім компромісне рішення. переконаний, при позиції позитивній "Нашої України" буде 3207. закликаю вас такого кроку, блокування зараз нічого неLдає абсолютно. Оце одна обставина.
 Друга. прекрасно розуміємо, нас залишився всього один сесійний тиждень, власне два, три ефективних голосування. Якщо ніяких змін Конституції неLхочемо, треба говорити: "Ми неLхочемо ніяких змін". Якщо хочемо тих змін, дають простір розвитку демократії, поліпшення життя людей, всього іншого, давайте робити тим шляхом, пропонує Тимчасова спеціальна комісія.
  
 ГОЛОВА. колеги. Заспокойтеся, ласка, уже все. Не треба, колеги, заспокойтеся. колеги. Заспокойтеся, ласка. Уже виступили. дію відповідно Регламенту. колеги, пропозиції були викладені. хотів би, Верховна Рада визначилася, хоче Верховна Рада. Яких пропозицій планує. Заспокойтеся. Не хоче? Значить...
 Тому, колеги, прошу сісти свої місця. буде демократично прозоро. пропозиція була погоджувальної ради, розглядати зараз дістали більше голосів два законопроекти такій послідовності - 3207-1, 4280. ставлю голосування рішення погоджувальної ради, прошу голосувати.
  
 
 За-289
 Ну от, прийняли Верховна Рада рішення, колеги.
 фракціях? ласка, фракціях.
 "Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 58, фракція комуністів  - 57, СДПУ - 39, "Дем.ініціативи. Народовладдя" - 29, Трудова Україна - 29 , народні аграрники - 19, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 0, Союз - 17, НДП, Партія промисловців, підприємців, - 10, Центр - 0, позафракційні - 11.
 Отака момент розстановка сил, бачите. Ну давайте? ласка. Олександр Олександрович приводу постанови проінформуйте народних депутатів. Постанова 4180 П-2. Ну хай проінформує. Ну, заспокойтеся.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Зміст постанови зводиться наступного . зв'язку тим, нас слухають радіослухачі, треба, очевидно, було зрозуміло, йдеться. провести розгляд законопроекту внесення змін Конституції України... Реєстраційні номери 3207-1 4180 пленарному засіданні Верховної Ради 23 червня порядку, визначеному Регламентом Верховної Ради такими особливостями: перше, відвести доповіді Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України опрацюванню проектів закону внесення змін Конституції 15 хвилин кожному із законопроектів. відповідей запитання кожному доповідачу 10 хвилин.
 виступів кожному законопроектів окремою думкою її наявності народних депутатів України, членів Тимчасової спеціальної комісії України доопрацюванню проектів законів внесенню змін Конституції - десяти хвилин. виступів керівників депутатських фракцій груп Верховній Раді - п'яти хвилин кожному виступаючому, виступів народних депутатів - тридцяти хвилин, три хвилини кожному виступаючому.
 Друге, завершення обговорення провести голосування щодо попереднього схвалення законопроекту внесення змін Конституції України, реєстраційний номер 3207-1, 4180 - такій послідовності читаю, визначилися перед цим голосуванням, запропонованими Тимчасовою спеціальною комісією Верховної Ради України опрацюванню проектів законів України внесення змін Конституції, поправками порядку черговості обговорення цих законопроектів. При цьому розгляд пропозицій неприйнятність законопроектів їх окремих частин мотивів їх невідповідності статтям 157, 158 Конституції України неLпроводяться.
 Друге, постанова набирає чинності моменту її прийняття.
 зміст того проекту, пропонує Тимчасова спеціальна комісія того, щоб  Верховна Рада визначилася щодо процедури.  Отже, її можна, принципі, голосувати. можу  відповісти запитання, якщо виникають.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте, хоч обговоримо. Сядьте, ласка... ході обговорення  .... , будемо визначатися перед голосуванням.
 
 ....шановні колеги, прошу уваги, ставлю голосування схвалення проекту постанови, доповів Олександр Олександрович номер 4180-п-2. 
  
 КАРМАЗІН Ю.А. записався виступ трибуни. прошу надати мені слово. Подивіться,  записаний обговорення. прошу надати мені слово.
  
 ГОЛОВА. Сядьте тоді!  Прошу голосувати.
 
  
 
 За-278
 Рішення прийнято.
 ласка, Олександр Олександрович, доповідайте законопроект 3207-1. 
  
 КАРМАЗІН Ю.А. постанові записався. Володимире Михайловичу, записався постанові. Надайте мені слово постанові. голосування мали надати слово. голосування, ну, Володимире Михайловичу. Ну, давайте ж, Регламент неLскасований.
  
 ГОЛОВА. раз кажу: сядьте! просив: сядьте, хоч обговоримо!
 
  
 КАРМАЗІН Ю.А. записався трибуни слово, Володимире Михайловичу! Ну, подивіться: Кармазін першим записався. Подивіться постанові: Кармазін першим записався.
 
  
 ГОЛОВА. Зарубінський перший.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Ні, Зарубінський проекту. постанові Кармазін першим записався.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон, ласка, Олександра Олександровича.
  
 ТУРЧИНОВ О.В. антидержавний заколот.
  
 ГОЛОВА. Ну, ви? Ну, обговорюємо 3207. Дайте хоч його обговоримо!
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу! депутати! Я, звичайно, можу доповідати місця. вважаю, все-таки Конституція. Тому, якщо є потреба, зробіть перерву 15 хвилин абощо, треба, документ розглядався неLтільки процедурою, обстановці, відповідає цьому документу.
 прошу, Володимире Михайловичу, зробіть перерву 15 хвилин. домовимося те, продовжувати роботу.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, прошу уваги! пропоную зараз таким чином: провести засідання Погоджувальної ради...
 
  
 ГОЛОВА. пропоную провести зараз засідання Погоджувальної ради. поки буде відбуватися засідання Погоджувальної ради, ви, ласка, розглядайте документи ратифікації чолі Зінченком. Немає заперечень? Давайте працюйте всі, ласка.
 прошу керівників депутатських груп фракцій зібратися місці. півгодини порадимося. час прошу розглянути ратифікації. ласка.
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зайняти свої робочі місця. Розглянемо питання ратифікації.
 
 колеги, обговорюємо питання ратифікації. розгляду оголошується документ, реєстраційний проект 0171 Проект Закону ратифікацію Факультативного протоколу Конвенції права дитини щодо участі дітей збройних конфліктах. 
 Доповідач - міністр справах сім’ї, дітей молоді  Довженко Валентина Іванівна. прошу трибуні дати можливість виступити Валентині Іванівні ми...
 колеги, дайте можливість висловитися. Валентина Іванівна, прошу доповісти. Регламент - 3 хвилини.
 
 прошу дати можливість виступити обговорювати питання ратифікації. Валентина Іванівна, доповідайте, ласка.
  
 ДОВЖЕНКО В.І.
 народні депутати! Ратифікувавши 1991 році Конвенцію права дитини, Україна  взяла себе зобов'язання перед світовим товариством щодо забезпечення прав дитини відповідно загальновизнаних міжнародних стандартів. час, минув ратифікації  Конвенції ООН права  дитини,  національному законодавстві внесено багато  змін відповідності цією конвенцією.
 По-перше. Верховна  Рада прийняла Закон  "Про охорону дитинства".
 По-друге. Прийняла Закон "Про соціальну роботу дітьми молоддю".
 По-третє. Ратифікований факультативний Протокол  Конвенції ООН права дитини стосовно  невикористання дітей торгівлі, дитячій проституції, дитячій порнографії.
 Розроблення  даного законопроекту про  ратифікацію факультативного протоколу Конвенції  права дитини щодо  неучасті дітей збройних конфліктах обумовлено широким визнанням світовим  товариством необхідності вжити додаткових заходів законодавчому рівні, б  сприяли попередженню втягування дітей збройні конфлікти, усвідомлення доцільності та  необхідності участі України міжнародних угодах, які  захищають основоположні інтереси людини особистості гарантують її права.
 Дія факультативного протоколу спрямована підвищення міри захисту дітей їх втягнення бойові дії через підвищення мінімального віку,  добровільного призову осіб  національних  збройних сил держави, приєдналися факультативного протоколу порівняно із визначеним раніше Конвенції ООН права дитини п'ятнадцятирічним віком.
 відповідності пунктом два статті 3-ої факультативного протоколу законопроект містить заяву України щодо мінімального віку  добровільного вступу військової служби національних збройних сил, визначено 19 років, також  гарантію дотримання відповідно  положень національного законодавства  виключно принципу добровільності процесі прийняття громадян військову службу контрактом.
 колеги! Даний законопроект узгоджено  відповідних комітетах Верховної Ради. Інформаційно даний факультативний  протокол  із 191-ої держави, є членами ООН  вже ратифікували 116 держав світу. вношу пропозицію ратифікувати Факультативний протокол невикористання дітей збройних силах встановленню...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валентино Іванівно, зрозуміло. Сідайте, ласка. Три хвилини питання, Валентино Іванівно. Депутат Кармазін, мікрофон увімкніть.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". Валентина Іванівна, зараз пропонуєте Факультативний протокол Конвенції права дитини щодо участі дітей збройних конфліктах ратифікувати. передбачається 19 років призов участі збройних конфліктах. Як, скажіть, ласка, діяти, якщо нас призов йде 18 років? потім сепарувати буде участі збройних конфліктах, ні, якщо, людина присягнулась, прийняла присягу - 18-річного віку? людина вже відповідає наслідки. пропонуєте практично? думає собі Міністерство оборони України цього приводу?
 Вчора, знаєте, відноситеся того, вчора дітей викинули Богуна, маю увазі ліцею Богуна, вчора їхні батьки, другого іспиту викинули дітей Лесі Українки, Генштабу мало приміщень. Вчора батьки заблокували переїзд буквально.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. народні депутати, якби добре знали законодавство, приймається Верховною Радою, числі депутатами попередніх скликань, знали, законодавством України наступні категорії громадян наступних підставах призиваються Національних Збройних сил.
 Перше. Призвані строкову військову службу мирний час.  виповнення 18 років, стаття 15-та Закону  України загальний військовий обов'язок військову службу.
 Друге, прийняті  військову службу контрактом статтею 20 цього закону виповнення 19 років.
 третє, прийняті військову службу курсанти вищих військових навчальних закладів вищих  навчальних закладів, мають військові навчальні  підрозділи умови виповнення 17 років.
 Стаття 20, мова іде те, що  ратифікація факультативного протоколу даного розповсюджується другу названу мною категорію, прийняті військову службу контрактом. законі, статті 20-й написано: після  19-ти років. нас немає абсолютно  ніякої  неузгодженості нашого діючого законодавства. нас перспективно раніше прийняли закон такий. тепер підтверджуємо ратифікацією факультативного протоколу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ввімкніть мікрофон народного депутата Надраги.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемая Валентина Ивановна, думаю, мы сегодня   должны все-таки принять решение ратифицировать этот протокол. Его важность понятна. все-таки  бы вас попросил, отдельно подчеркните еще раз, чем могут быть проблемы недостатки, если мы, неLдай Бог, сегодня этот протокол неLприймем. Потому часть  зала, по-моему, очень облегченно относится этой теме. Спасибо.
  
 ДОВЖЕНКО В.М. Даний факультативний протокол був підписаний делегацією  країни 7 вересня 2002 року, відбувався Нью-Йорці саміт глав, саміт тисячоліття. ратифікацію підписанням даного протоколу Україна раз підтверджує свою приверженість міжнародним стандартам, міжнародним нормам, міжнародним документам, пов'язаним із захистом прав дітей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон народного депутата Шкіля.
 Валентино Іванівно, час вичерпано. Сідайте, ласка. Співдоповідач голова Комітету закордонних справах. вибачаюся. Перший заступник голови Комітету закордонних справах Грачев Олег Олексійович. ласка, три хвилини регламент.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Олександр Олексійович, колеги депутати. Комітет розглянув проект Закону України, внесений Президентом України ратифікацію факультативного протоколу Конвенції права дитини щодо участі дітей збройних конфліктах. ухвалив рекомендувати Верховній Раді України прийняття його цілому, одноголосно ухвалив.
 факультативний протокол було підписано Нью-Йорку сьомого вересня 2000 року Президентом України. Ратифікація протоколу сприятиме іміджу України міжнародній арені, підтвердження соціальної спрямованості, її зовнішньої внутрішньої політики. Прийняття закону неLпередбачає додаткового фінансування Державного бюджету України, неLобумовлює ухвалення нових законів України. Головне науково-експертне управління, комітети питань охорони здоров'я, материнства дитинства, питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму, питань національної безпеки оборони, питань європейської інтеграції, питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин рекомендують Верховній Раді України ратифікувати згаданий протокол. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання, ласка, є? Сідайте, ласка. є бажаючі виступити? Є запис. вимогу депутатів Юрій Соломатін. Наступний Кармазін. ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, розглядаємо проект закону, котрий містить собі певні суперечності. суперечності витікають глобальних суперечностей, є цілому нашому світі. Є країни золотого мільярда людства є країни-ізгої, діти діти, належать цього золотого мільярда людства. будуть захищені цією конвенцією. діти, належать країн-ізгоїв, насамперед Палестини, бореться свою незалежність, своє самовизначення. будуть діяти зовсім іншим законам. палестинські матері благословляють своїх дітей само, наші матері благословляли своїх дітей роки Великої Вітчизняної війни незалежно їх віку іти бій загарбниками окупантами.
 давайте неLбудемо робити цього протоколу якісь світці будемо пам'ятати те, сказав. Звичайно, краще було б, світі неLбуло збройних конфліктів, наші діти неLвоювали Іраці, неLбули найманцями, неLприходилися знову знову цій сесійній залі наголошувати владі, грабіжницькій владі: "Поверніть наших дітей Іраку! мають бути тут! мають розбудовувати Україну, є! потрібні тут! Нехай діти американців, німців, французів інших саме знаходяться вирішують питання, є перед цим золотим, званим, суспільством." маємо вирішувати безліч тих завдань, нас є.
 Звичайно, наша фракція підтримує проект закону, проголосуємо нього. знову знову хочу сказати, докорінним чином неLвирішує тих завдань, стоять перед тією частиною людства, котра бореться виборює свою незалежність перед хижацьким наступом світового капіталу. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народний депутат Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  хотів би. кожен закон, ратифікуємо підписуємо, доповідаємо цієї високої трибуни, ставили мету одну вимогу - наші українські національні інтереси, більше нічого.
 Переконайте мене, чому наші національні інтереси підписанні імені України 7 вересня 2000 року місті Нью-Йорку цієї конвенції? В  тому, нас призиваються 17, 18, 19 років, тому, нас приймають присягу 19 років. знаєте. Може, пані міністр цього неLзнає? Кармазін добре знає. мені закинули, чогось неLзнаю.
 хочу, уважно вчиталися протокол, пропонуєте зараз ратифікувати. пишете, вірніше, цьому протоколі записано, дитина досягнення нею 18-річного віку, далі пишете: "Держави-учасниці забезпечують, стаття 2, забезпечують, особи неLдосягли 18-річного віку, неLпідлягали обов'язковому призову їхніх Збройних Сил". стверджую, суперечить нашому чинному національному законодавству.
 Більш того, зразу опиняємося ситуації, постане питання, наші люди, носять зброю, стоять бойових розрахунках, зразу мають бути звідти виключені.
 Прочитайте статтю другу хтось уряді. неLхочете читати статтю другу, неLхочете читати іншого. тому, оцей... вигідно ставити питання ратифікацію, звертаюся вас сьогодні, вельмишановний заступник головний Верховної Ради, ... зараз керуєте сесії ведете пленарне засідання: Олександре Олексійовичу, зараз відбувається антиконституційний переворот державі, законопроект 4180 постанові Мороза, протягну, неприйнятність неLможна поставити, тоді, Регламенту неприйнятність може поставлена бути будь-якого моменту будь-якого закону. продовжуєте антиконституційний заколот. вважаю, речі треба називати своїми іменами. записаний був цій постанові виступ, мені неLнадали права виступити, неLдали права іншим депутатам виступити, нормально реагують.
 хочу, побачили. закон, пропонують, проект закону, написано, "гарантує дотримання виключно принципу добровільності процесі прийняття контрактом", тільки контрактом. частина друга цієї конвенції те, ратифікуємо, трошки різні речі. просив закон поки неLратифікувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Яворівський, ласка, місця.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський райони, Львівщина, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, записаний виступ. Дозвольте кілька міркувань цього приводу. хочу просто нагадати собі, вам, нашим виборцям, що, ратифікувавши цю конвенцію, відразу стає законом фактично вписується стає тілом, матеріалом нашого українського законодавства починає діяти вже рідний український закон.
 Виходячи цього, приєднуюся, того неLгаяти час, тих аргументів, висловив мій колега Юрій Кармазін, тих застережень.
 іншого боку, хотів сказати ось що. Мені здається, займаємося зовсім неLтим, чим варто було займатися. .......товариство, справді, є три великих проблеми сьогодні, висять над Україною: перша - світ говорить ситуацію, є довкола смерті нашого співвітчизника, журналіста Гонгадзе, одна проблема; друга проблема - спроба конституційного перевороту; назвав третя проблему, неLговоримо, стосується життя нашого народу, соціального стану його, - вдалося відбити уряду сім викрадених мільярдів гривень, сім вами неLвідбили, варто було закінчення сесії обов'язково зробити, неLзайматися силосуванням законопроектів, ніхто фактично виконувати неLбуде.
 закінчення хотів сказати ось що, звертаючись, першу чергу, наших виборців. колеги, вдячні - Блок Віктора... "Наша Україна " інші народні депутати - те, тепло відгукнулися ідею створення пам'ятника невідомому бандиту із Мукачева, зривали вибори.
 хочу сказати, коридорах Верховної Ради стоїть уже проект цього  пам'ятника. викликав дуже бурхливу реакцію. Сюди підходять люди, упізнати себе. впізнає вухо, впізнає ніс, той  впізнає підборіддя. шикарний пам'ятник, собі чоловічок тримає між ногами Конституцію України, кишені нього виглядають крадені зім'яті бюлетені. схожий багатьох наших вождів: трішки одного, трішки другого, трішки третього. відбув свою місію Верховній Раді під час обідньої перерви пам'ятник переселиться всенародний огляд  Майдан Незалежності.
 Мені приємно сказати, багато областей уже замовляють копію такого пам'ятника того, поставити його центрі міста, своїх обласних центрів, потім черга дійде районних. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення закінчено. колеги, нагадаю, висновок комітету - підтримати проект закону ратифікацію Факультативного протоколу. цього висновку приєднується Головне науково-експертне управління.
 Ставлю голосування Проект Закону ратифікацію Факультативного протоколу Конвенції права дитини щодо участі дітей збройних конфліктах. Реєстраційний номер проекту 0171. Прошу голосувати.
  
 
 За-320
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду Проект Закону ратифікацію Європейської угоди осіб, беруть участь процесі Європейського суду прав людини. Реєстраційний номер проекту 0177.
 Доповідач - міністр юстиції України Лавринович Олександр Володимирович. Прошу, Олександр Володимирович.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 пане головуючий! народні депутати України! пропонується ратифікувати угоду, була підписана Україною разом іншими 38-ма державами Європи, має стати  частиною національного законодавства України, що  має забезпечувати права свободи громадян України.
 Ратифікація угоди обумовлена необхідністю забезпечення належного виконання Україною зобов'язань Конвенцією захист  прав людини основних свобод 1950 року протоколу номер 11 неї, є складовою частиною цієї конвенції.
 Угода зобов'язує  країни, приєдналися конвенції, забезпечити,  особи, беруть участь процесі порушеному з  положеннями Конвенції про  захист  прав людини основних свобод, можуть бути довірені особи, консультанти, адвокати, заявники, представники сторін суді, свідки, експерти, користувалися імунітетом від  судового переслідування стосовно їхніх дій Європейському суді, мали свободу спілкування із судом свободу подорожування меткою участі його процесі, тобто, ніхто неLміг перешкодити людям звертатися Європейського суду прав людини, щоб  було забезпечено їх право  взяти участь процесі.
 Угода передбачає надання імунітету судового процесу стосовно усних письмових заяв  зроблених Європейському суді прав людини нього  документів інших доказів  наданих суду особам, беруть участь провадженні суду, право цих осіб безперешкодне листування із судом. Крім того дана угода передбачає особливі умови застосування права листування з   Європейським судом прав людини  осіб, знаходяться під арештом країні, тобто, скажімо, зокрема, якщо мова йтиме  Україну.
 Відповідно угоди особам, беруть участь провадженні Європейського суду прав людини,  надається  право вільно пересуватися подорожувати метою участі процедурі суду повернення засідання суду.
 У  країнах транзиту та   країні, відбувається процес, особи  неLможуть піддаватися кримінальному переслідуванню затримуватися підлягати  іншому обмеженню їхньої особистої свободи зв'язку діями судимостями, мали місце початку їїхньої подорожі виклику суду.
 маємо  повний текст цієї конвенції, великою мірою дотримує Україна. того, мали правовий надійний захист громадян України, хочуть захищати свої права поза межами національної судової системи. маємо приєднатися цієї Конвенції сьогодні, підтримавши ратифікацію цього проекту парламенті. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запишіться запитання. Народний депутат Гринів. Народний депутат Панасовський, фракція "Регіони України", ласка, мікрофон. Народний депутат Наливайко, фракція комуністів. Слово передано народному депутату Соломатіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Олександр Володимирович, скажіть, ласка, контролює Мін'юст кількість прав, надходять громадян України Європейського суду. перша частина запитання.
 друга частина запитання. роблять люди, того, довести цьому суді свою правоту. відомо вам, якими питаннями найбільш часто поширеними звертаються Європейського суду? Дякую.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Стосовно першого питання неLможу сказати, що  Мін'юст може контролювати надходження, є права наших громадян. суд, суд повідомляє окрему статистику надходженням, ну обов'язково повідомляє справи, які  прийняті розгляду. Ті, приймаються, ідуть комунікацію уряду, дати пояснення щодо нашого  національного законодавства, дії судової системи, чому людина неLзмогла себе захистити Україні. кожним роком кількість цих справ збільшується. нас була тенденція, якщо  було спочатку кілька справ, потім 10, 20, тепер уже обліковуються сотнями справи.
 Друга частина питання, чому найбільше звертаються. Сьогодні, стану сьогоднішній день можна виділити, очевидно, три групи основні. Перша, найбільша група складає звернення щодо  процедури розгляду цивільних кримінальних справ судах України точки зору забезпечення процесуальних вимог  строків розгляду. Друга група стосується невиконання судових рішень зокрема тій частині, яка  Україні має таку певну специфіку, є порушення прав громадян через дії окремих законів, зокрема закон, забороняє відчужувати майно державних підприємств виплати боргів, числі заробітній платі, чого нас цього приводу є  зараз справи, впроваджені Європейському суді прав людини є вже подання розгляду Україну, закон, порушує конвенцію, парламент його розглянув. сподіваюся, ближчим часом буде розгляді парламенту.
 є група справ, стосується тортур українській пенітенціарній системі. третя група. Є інші,  вони, ну, поодинокі такі  окремі випадки. Скажімо,  зокрема стосується розпорядження своєю власністю, права певне володіння своїм майном, тобто є різні справи, розглядаються зразу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон народного депутата Ніколаєнка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Олександр Володимирович, досвідчений міністр колега, ласка, коротше говоріть, знаю, дивитеся, поки час неLкінчиться.
 мене вас питання. Коротко. Перше. вважаємо, потрібно ратифікувати цю конвенцію, інакше люди будуть працювати, звертатися суду. скажіть мені, наскільки знаю, розмовляв десятками наших громадян, подали подання Європейського союзу захист своїх прав, практично неLздатні силу свого матеріального становища використати можливості. певно потрібно порядок із ратифікацією цієї угоди певно потрібно передбачити якусь підтримку цим людям, боку Мін'юсту, боку Верховної Ради була допомога. Інакше нічого неLзможуть доїхати, подати документи, коштів них неLвистачить.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. дуже важливе питання. стосується рештою неLтільки захисту Європейському суді прав людини, судах України. питання стосується надання безоплатної правової допомоги тих громадян, неLможуть самі забезпечити фінансування такої допомоги. абсолютно погоджуюся вашою пропозицією, розумієте, знаходиться виключній компетенції парламенту під час розгляду Закону Державний бюджет. подаємо запити бюджету минулого року, цього, ласка, при розгляді затверджуйте відповідну цифру, безумовно буде використана правову допомогу громадянам України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександре Валентинович. Сідайте, ласка. Олег Олексійович Грачев, перший заступник голови Комітету закордонних справах. Співдоповідач, три хвилини регламенту, ласка.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 колеги, маю рацію просити вас відійдіть декілька трибуни, буду доповідати неL4180.
 Олександре Олексійовичу, колеги депутати. Комітет закордонних справах розглянув зазначений законопроект ухвалив підтримати його прийняття Верховною Радою України, ухвалив, підкреслюю, одноголосно представники всіх фракцій. Європейська угода осіб, беруть участь процесі Європейського суду прав людини, була укладена місті Страсбурзі підписана імені України 22 травня 2003 року міністром юстиції України, тільки перед вами виступав.
 Метою законопроекту є необхідність забезпечення належного виконання Україною зобов'язань, взятих нею Конвенцією захист прав основних свобод людини 1950 року Протоколу номер 11 неї.
 Угода зобов'язує сторони забезпечити особам, беруть участь процесі, порушеному положеннями вищезгаданої Конвенції Протоколу неї можливість користуватися імунітетом судового переслідування стосовно їхніх дій суді, забезпечити можливість свободи спілкування із судом, свободи подорожування метою участі його процесі.
 Участь України угоді підвищить рівень захисту прав основних свобод людини громадянина надасть додаткових гарантій такого захисту. Реалізація положень зазначеної угоди неLпотребуватиме додаткових матеріальних інших витрат Державного бюджету України.
 Головне науково-експертне управління, Комітети питань правової політики, питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин питань європейської інтеграції підтримують згаданий законопроект рекомендують Верховній Раді України ратифікувати угоду. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олег Олексійович. є запитання доповідача? Є. Запишіться, ласка. Народний депутат Жебрівський.
 Народний депутат Єщенко, фракція комуністів.
  
  
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Олег Алексеевич!
 Кармазин, неLотвлекайте Олега Алексеевича!
 Олег Олексійович, питання, розглядаємо, дуже важливе народу України, нас, депутатів, приходять прийом питань різних, ну, першу чергу, по  поверненню заощаджень. Більше, чим чотири тисячі наших громадян звернулися Європейського суду питання судової справи поверненню заощаджень. Європейський суд відмовив, знаємо преси, знаємо тих документів, надійшли Україну.
 Чому прийняте рішення? Мабуть, є причина, неLратифікували цю угоду Європейським судом.
 прошу вас дати пояснення нашим виборцям. ласка.
  
 ГРАЧЕВ О.О. Дякую, Володимир Миколайович, запитання.
 Мені важко коментувати рішення Європейського суду того іншого питання. Дійсно, мало місце рішення, ви, Володимир Миколайович, казали. час можу сказати, мого опиту, мене звертаються виборці питання неLможливо вирішити судах України, неодноразово зверталися Європейського суду. правило, суд приймає розгляду наші звернення, потім тривалий період, десь декілька місяців питання готується розгляду розглядається.
 речі, більше таких питань розглядається користь позивачів, тобто наші подання задовольняються.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон народного депутата Ніколаєнка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 хотів задати запитання, адресував шановному міністру. сказали своїй доповіді, дане рішення неLпотребу додаткових коштів, бюджетних витрат.
 Разом тим, ході обміну думками Олександром Володимировичем дійшли висновку, потрібно під цю європейську угоду осіб, беруть участь процесі Європейського суду, все-таки кошти передбачити. вами знаємо, 99 відсотків осіб неLскористуються цим правом через те, просто бідні. потрібно, комітет вніс пропозиції бюджету цього приводу підтримку цих людей. Дякую.
  
 ГРАЧЕВ О.О. тих висновках, були дані відповідним комітетом, стверджувалося саме, казав співдоповіді. Але, можливо, будуть випадки, гроші будуть потрібні. думаю, питання Міністерства юстиції, вирішить його, можливо, фондів міністерства, передбачені відрядження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олег Олексійович. Сідайте, ласка.
 виступ записалося п'ять народних депутатів. Юрій Кармазін. Підготуватися Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора "Наша Україна".
 народні депутати, відповідно угоди, пропонується ратифікувати, наша країна зобов'язується забезпечити, особи, брали участь процесі, порушеному положеннями Конвенції захист прав основних свобод людини тими змінами, внесені протоколом, користувалися імунітетом судового переслідування стосовно їхніх дій суді.
 При цьому хочу, населення України знало, звертається часто цими питаннями, Європейській угоді осіб, беруть участь процесі Європейського суду прав людини, зараз пропонують ратифікувати, записано чітко, якщо під час , якщо під час виконання Комітетом міністрів своїх функцій пунктом два статті 46 Конвенції будь-яка особа, згадана пункті один вище, викликається постати перед Комітетом міністрів якщо їй пропонується подати йому письмові заяви, такої особи застосовуються положення цієї угоди. Таким чином, мається увазі, поняття "суд" комітети, палати, колегія великої палати, велика палата суддів. термін "участь процесі" включає направлення повідомлень метою подання скарги проти держави-учасниці Конвенції.
 народні депутати! громадяни України! вважаю, прийняття ратифікація цієї угоди буде великий крок України. міністру юстиції України Лавриновичу те,  все-таки Міністерство юстиції вивчило, зважило підписало цю  Конвенцію, мені хотілося, державі було забезпечено те, передбачено цією Конвенцією. Зокрема, частиною 2, 3, треба ... вимагається повага прав осіб згаданих пункті 1 безперешкодне листування, те, неLзастосувалися дисциплінарні заходи любій формі, зв'язку будь-яким повідомленням. люди, знаходяться під вартою, особливо відчувають, нічого без цензури неLможуть зробити нема ніякої гарантії державі, їхні листи дійдуть Європейського суду прав людини. хотів скористатися присутністю міністра юстиції України, був першим головою комісії... слідчої комісії справі Гонгадзе, тих повідомлень, з'явилися західній пресі, з'явилися копії протоколів слідчих справ, є Генеральній прокуратурі, неLтільки сама Леся Гонгадзе Мирослава Гонгадзе мають захищати їх права, мають приєднатися до  цього  Міністерство юстиції України також. хотів би, ваш голос, пане Лавринович, був разом нашим, яким вимагаємо прозорого слухання цього питання.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Яворівський. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. колеги! Олександре Олексійовичу! переконаний, із того пакету законодавчих... законотворчих актів, вами отримали, справді найрозумніший, найпрактичніший справді законопроект, якоюсь мірою може поліпшити психологічний, юридичний стан українця тут, нас Україні.
 Чесно кажучи, дуже довго громадяни України неLмали доступу європейський правових інституцій, правозахисних інституцій, мусимо сказати, українець ніби-то незалежній, декоративно  незалежній українській державі одно перебуває такому правовому анклаві, постійно порушуються його людські права: право доступ інформації, право на  власний захист. Можна називати безліч  прикладів. починаючи народних депутатів, ними  поводяться.  Мабуть неLзнаєте, деяких інституціях сьогодні, деяких міністерствах є розпорядження те, перші особи  неLобов'язково зобов'язані приймати  народного депутата. Такого неLбуло.
 стою людина, яка   цьому році відчула собі всі, мови,  принади українського правосуддя, це, починаючи із судді Морозова Святошинського районного суду міста Києва, який  переобрав ніби-то голову Національної спілки письменників при закритих дверях, без свідків, без очевидців без будь-яких аргументів. лишень, дякуючи  Верховному суду, взяв розгляд питання,  думаю, його розгляне об'єктивно вже, без тиску Медведчука Рафальського  таких інших клерків із Адміністрації Президента.
 Через те, запропонував міністр юстиції, переконаний, треба привітати. норми, закладені законопроект, вже нашого прийняття стає законом України, розширює можливість українця його вихід  Європейський суд. знаєте, наші  українські інтереси представляє прекрасний юрист Буткевич, народний депутат, сидів тут, якщо неLпомиляюся, здається другому скликанні. хочу наголосити тому, моєю інформацією із пострадянських країн, країни старої демократії фактично Європейському  суді  майже неLфігурують, здатні розв'язувати свої проблеми себе дома, своїх місцевих судах, Україна перебуває Росії на  другому місці. теж багато говорить. закликаю вас всіх проголосувати законопроект, справді добрий, поліпшить ситуацію наших вами виборців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. колеги, радіослухачі! Зазначеним законопроектом буржуазія робить спробу навести марафет своє "демократичне" обличчя. народним прислів'ям поганої вівці хоч шерсті клік.
 Надання імунітету заявникам, звертаються Європейського суду прав людини, вкрай важливе питання. звичайно вирішення цього питання слід підтримувати. саме виникає дуже важлива моєї точки зору ситуація. нас дуже багато бандитів, само знаходяться під слідством, саме так, звичайні прості громадяни, шукають захисту своїх прав, намагаються бандюгани вирішувати свої питання, спасатися правосуддя. Якщо будуть звертатися Європейського суду прав людини отримувати само такого звернення імунітет, неLдумаю, піде користь правосуддя.
 Сотні, вже тисячі справ наших співгромадян надійшли Європейського суду прав людини - разючий факт зневірення наших співвітчизників буржуазної судової гілки влади Україні. Наївна надія вирішення питання "за бугром", саме тут, рідній Україні неLможна питання  вирішувати. Не вирішуються питання щодо  справедливої процедури розгляду, невиконання судових рішень, десятки, сотні звернень громадян народних депутатів України - повсякденна практика нашої діяльності.
 Тортури під час затримання силовими структурами. вами народні депутати знаємо, неодноразово, навіть при здійсненні нашої вами  депутатської діяльності нами поводяться звані силові структури. звані, кажу, неLє  слугами народу слугами нашої держави, є слугами  лише тих кланів, лише тих угрупувань, знаходяться при владі.
 неLзважаючи те, цьому законопроекті є певні недоліки, сіє певні ілюзії, наша фракція, фракція комуністів підтримує його прийняття, хоча неLвирішує всіх тих питань саме тих завдань, стоять перед нами фракції комуністів, фракції, бореться  народну справедливість захисті інтересів  нашого народу. будемо робити завжди числі цьому випадку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Турчинов, підготуватися Надразі.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги,  безумовно, треба ратифікувати закон створити умови наших громадян оскаржувати незаконі рішення Європейському суді. Більше того, щороку стає значно більше більше громадян, шукають правду Європейському суді. треба задати вопрос: чому?  саме тому,  колеги, повністю зруйноване українське судочинство. Режим Кучми повністю знищив судову владу. судова гілка влади є додатком адміністративно-каральної системи. прізвища суддів, Шостак, Фадєєва, тощо - просто ганьба самої назви український суд. Рано пізно судді, безумовно, залишаться лаві підсудних. судовій системі вирішуються питання або  за  хабарі, виключно завдяки політичним замовленням.
 Тому, колеги, першу чергу, голосуючи закон, повинні перемоги демократичних сил президентських виборах, повернутися серйозної реформації судової системи Україні.
 одна проблема, друзі. говоримо судову владу час, руйнується Конституція України. саме події, нав'язуються Верховній Раді, неLінакше антидержавний заколот назвати неLможна. чому? Верховна Рада сказала "ні" спробі початку року змінити Конституцію угоду чинній владі. Їх мета - неLдемократизація країни, їх мета - залишитися при владі далі панувати нашій державі. І, жаль, деякі опозиційні сили підтримують прагнення Кучми, прагнення його оточення залишитися при владі Україні будь-яким чином, неLрахунок чесних прозорих виборів. під час, Україна входить президентські вибори, цинічно хочуть взагалі перекреслити саму можливість народу обирати собі владу. Президент їхніх пропозицій буде формальність, яка  неLбуде цікавити виборців, нікого світі.
 саме тому, колеги, звертаємо вашу увагу ганебні речі. Тільки вчора роздали два конституційних закони. вже їх ставлять голосування, неLзважаючи те, кожний із нас вами народний депутат має право хоча прочитати закони, хоча зрозуміти, ганьбу нав'язують Україні.
 Далі, колеги. Закон 4180 - повна копія, калька закону, перекреслила Верховна Рада. повторюю, звертаюся всіх народних депутатів. Підтримка закону 4180, протягнення його через зал Верховної Ради - спроба залишити владу Кучми, владу його оточення, спроба, друга уже, антидержавного заколоту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василій Іванович Надрага. місця, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги. думаю, сегодня суть проблемы понятна всем. Мы должны ратифицировать то, даст укрепить права человека государстве, даст возможность закрепить права человека государстве. кого неLсекрет, представители жители нашего государства является одним из самых активных ходатаев Европейский суд соответственно дать возможность создать инструмент, согласно которого этих судебных тяжбах, этих судебных процессах будут защищены интересы человека. Это нормально.
 поэтому думаю, вполне естественно, мы сегодня должны проголосовать поддержку этого. меня смущает немножко другое. данному случае хочу, может быть, чем-то обратиться даже представителям средств массовой информации, которые сейчас находятся зале.
 Пожалуйста, показывайте крупным планом всех тех, кто, рассказывая нарушении прав человека, нарушении прав депутата, вот сегодня выступлениях это уже звучало, факту сами выходят трибуну сейчас разговаривают телефону, мобильнику, красуются перед телевизорами том, какие мощные, лихо позевывают усталости это под флагом заботы государстве, под флагом заботы несчастном народе.
 милые мои, давайте ж, говоря народе, говоря защите его прав, неLделать то, неLвписывается какое понятие законодательного поля. поэтому когда мы вами хотим кому-то что-то доказать, давайте оставлять другим право отстаивать свое мнение, неLтак, сначала мы неLдадим никому сказать трибуны, после этого начнем рассказывать, кому-то эту трибуну неLдали. Поэтому, пожалуйста, уважаемые мои коллеги! Ответственность - это неLтолько слова, это - поступки. бы очень хотел, чтобы сегодня всегда этом зале поступки все-таки были главным критерием оценки депутата. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Олександрович Заєць, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати! пропоную ратифікувати законопроект, кожен із вас знає, якій ситуації зараз опинилися громадяни України. Жодну із справ практично без грошей неLможна вирішити наших судах. дуже багато людей трудовими спорами, будь-якими іншими спорами оббивають пороги великих начальників великих установ неLможуть знайти правди, неLможуть знайти справедливості.
 кожен раз вами ідемо зали Верховної Ради зустрічаємо цих людей під Верховною Радою. стукаються європейські двері, стукаються Європейського  суду прав людини. наша держава, суті, неLгарантує їм можливості взяти участь цьому судовому процесі. Єдине, можна сказати, подати документи якимись навколишніми шляхами - все, людина відрізана цього процесу, отже, неLмає можливості захистити свої права.
 ратифіковуємо цю конвенцію через закон, даємо можливість цій людині, зобов'язуємо українську державу забезпечити повноцінну участь цій людині відстоюванні своїх прав.
 Давайте повернемося того, зараз робиться тут, Верховній Раді. бачимо, ламається Конституція України, бачимо, знову ігнорується воля українського народу. Українці зрозуміли, більшість Верховній Раді - Адміністрація Президента разом із лівими - хоче здійснити державний переворот, хоче залишити цю владу при владі, неLзважаючи волю народу, буде висловлена 31 жовтня цього року, цими змінами - 4180 - влада залишається своїх місцях, повноваження Президента повністю обрізаються. неLвдосконалюємо владу, неLнаближаємо її людей, неLзабезпечуємо механізми, якими народ контролював цю владу, правлячий режим через зміни Конституції залишимо віки вічні Україні. неLбуде добра цій українській державі, далі буде селянин погибати, пересічна людина погибати цій Україні.
 Тому, народні депутати, давайте огляду законопроект, подивимося те, робиться залі. неLможемо нічого зробити того, треба.
 Пане  Катеринчук, неLперебивайте мене.
 Отже, народні депутати, неLробіть злочину, неLйдіть проти волі народу. Давайте проголосуємо законопроект категорично відкинемо зміни Конституції, нічого неLдають. Не кажіть неправди людям, якщо неLбудуть прийняти зміни, неLбуде сонце сходить неLбудуть корови доїтися. Будуть люди жити краще, ніж цими змінами, цими змінами залишите мафію  при владі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катеринчук, репліка. закінчуємо.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 Дякую, Олександр Олексійович.
 народні депутати, хотів таки, розглядаючи питання, привернути вашу увагу заяви моніторингового комітету Парламентської асамблеї Ради Європи. цитую: "Комітет переконаний, конституційна реформа, триває, яка, принципі, є вкрай потрібною, повинна зачекати закінчення президентських виборів, того потім бути проведеній демократичний прозорий спосіб, чіткій відповідності чинної Конституції урахуванням рекомендацій Венеціанської комісії".
 Зараз розглядали дуже важливе питання ратифікації. розумієте, друге місце посідає Україна кількості скарг європейські суди. першому місці стоїть Російська Федерація. розумієте, якщо зараз підемо неконституційний, недемократичний спосіб, вже відбувається, зараз була проголосована тільки постанова, повністю відміняє пункт 6.2.13 Регламенту Верховної Ради, повинні вами, народні депутати, отримати матеріали законопроекту змін Конституції...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення завершено.
 Нагадаю висновок комітету: підтримати проект Закону ратифікацію угоди. висновок Головного науково-експертного управління, вважає доцільне ратифікацію Європейської угоди.
 Прошу підготуватися голосування. Ставлю голосування проект Закону ратифікацію Європейської угоди осіб, беруть участь процесі Європейського суду прав людини, реєстраційний номер проекту 0177. Прошу голосувати.
  
 
 За-402
 Рішення прийнято.
 Щодо наступного питання, колеги, щодо законопроекту ратифікацію Угоди між урядом України урядом Російської Федерації використання полігону злітно-посадкових систем "Нитка". Реєстраційний номер проекту 0152.
 адресу Верховної Ради Голови Володимира Михайловича Литвина надійшов лист. Відповідно розкладу засідань Верховної Ради України  23 червня 2004 року заплановано розгляд  проекту відповідно назвав. Прошу перенести розгляд цього питання наступний тиждень.
 Міністр оборони - Євген Марчук".
 будуть заперечення проти такого перенесення? Немає. відкладаємо наступний тиждень.
 Оголошується розгляду Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Швейцарською Федеральною Радою реадмісію осіб, перебувають території їх держав нелегально. Реєстраційний номер проекту 0174.
 Доповідач - перший заступник міністра закордонних справ Єльченко Володимир Юрійович.
  
 ЄЛЬЧЕНКО  В.Ю.
 Олександре Олексійовичу!  народні депутати! ваш розгляд пропонується Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Швейцарською Федеральною Радою реадмісію осіб, перебувають території їх держав нелегально, передбачає надання Верховною Радою України згоди обов'язковість цієї угоди.
 Українсько-швейцарська угода реадмісію була підписана 11 липня минулого року Києві міністром Внутрішніх справ України під час візиту Федерального радника Швейцарії Києва.
 Угода регулюватиме процедуру приймання передачі громадян України Швейцарської Конфередації, нелегально перебуватимуть територіях сторін, громадян третіх країн осіб без громадянства, постійно проживають їх територіях.
 Угода була підписана разом Виконавчим додатком, є її невід'ємною частиною. Додаток конкретизує деталізує основні положення угоди, визначаючи порядок її застосування виключаючи можливість неоднозначного тлумачення.
 висновком міністерства юстиції серпня минулого року відповідно до  пункту 1  статті 92 Конституції України підпункту б) пункту 2 статті 7 Закону України "Про  міжнародні договори України", угода підлягає ратифікації  Верховною Радою, оскільки  стосується прав свобод людини громадянина. Надання Верховною Радою України згоди застосування  українсько-швейцарської угоди реадмісію сприятиме  переговорному процесу міграційно-візових питань іншими країнами, зокрема, Європейського союзу.
 Проект угоди проект закону щодо її ратифікації опрацьовано всіма заінтересованими центральними  органами виконавчої влади, зокрема, МВС, Мінюст, Адміністрація Держприкордонслужби.
 Крім того законопроект розглянуто підтримано  Комітетом Верховної Ради  питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин; питань законодавчого забезпечення   правоохоронної діяльності; закордонних справах питань європейської інтеграції.
 народні депутати! Прошу підтримати зазначений законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання доповідача? Є. Прошу записатися.
 Мікрофон Томенка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Володимиру Юрійовичу, хотів почути  наскільки є серйозною проблема, йдеться цій угоді? має Міністерство закордонних справ, скажімо, статистику звернень  відповідних правоохоронних структур боку Швейцарії стосовно того, що, скажімо, така-то кількість українських нелегалів, знаходяться заробітках, інший спосіб, потребує відправки чи, скажімо, були якісь конфліктні ситуації, вимагають невідкладно вирішити цю проблему?
 принагідно хотів би, ви  поінформували ситуацію, яка  трапилася нашим громадянином Португалії, позбавити якихось пліток довкола цієї ситуації.
  
 ЄЛЬЧЕНКО В.Ю. питання.
 першому питанню. неLсказав, зі  Швейцарією нас існують якісь особливі проблеми цьому полі, але, по-перше, є дійсно, скажемо так,  декілька сотень громадян України, постійно заходяться території Швейцарії, деякі  них нелегально. Знову кажу, неLстворює якихось неподоланих проблем наших закордонних установ,  посольства Берні, зокрема, проблеми час часу виникають.
 сказав, важливість цієї угоди полягає, першу чергу, тому, оскільки  знаєте, Швейцарія має дуже  жорсткі правила режими і, скажемо так, введення дію цієї угоди саме України Швейцарії, буде хорошим прикладом країн членів Європейського Союзу, яким, знаєте, нас головні проблеми виникають саме полі реадмісії.
 розглядав питання пакеті вже введеною дію Угодою між Україною Швейцарією безвізовий режим поїздок власників дипломатичних службових паспортів. Тобто Швейцарією створюємо прецеденти, дуже важливі старих нових членів Євросоюзу. підштовхне переговорний процес питаннях реадмісії.
 стосується нашої ................ Португалії, ситуація неоднозначна. одного боку є підтвердження пики Португальської поліції те, він, дійсно, є громадянином України, легально знаходився території Португалії. дані, повідомляла наша преса, основному передруковувалося із зарубіжних джерел, те, якийсь карманник, злочинець, поки неLпідтверджені. неLможу однозначно сказати, дійсно громадянин України. Наше посольство перевіряє цю інформацію враховуючи, мовити, режим, футбольний чемпіонат, складно. думаю, протягом одного-двох днів задоволенням дамо остаточну інформацію. Звичайно буде повідомлена брифінгу МЗС України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Соломатіна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 доповідачу, скажіть, ласка, питання реадмісії вирішується нашими державами-сусідами, насамперед Російською Федерацією Польщею? Скільки громадян яких держав були піддані реадмісії наших стосунках саме цими державами?   наскільки є саме цієї точки зору питання актуальним наскільки вирішене саме  стосунках  цими державами. Дякую.
  
 ЄЛЬЧЕНКО В.Ю. запитання. Не готовий, жаль, дати зараз точні цифри, хоча, звичайно, зроблю це, тільки  повернусь, дамо цю інформацію.
 стосується Росії Польщі. Значить, Польщею питання відтепер буде вирішуватися уже полі Європейського союзу. Росії, згадав  Білорусію, є проблеми. жаль, російські наші колеги неLдуже, мовити, енергійно ідуть  неLте, підписання такої угоди, навіть переговори дуже вже затяглися, час, є перешкодою, тобто відсутність такої угоди Росії Білорусією є перешкодою  наших переговорів Європейським Союзом. ми  діємо, мовити, двох напрямках, питання наступного разу буде  предметом розгляду 2 липня  Москві  засіданні змішаної комісії, очолює нашого боку Прем'єр-міністр Віктор Федорович Янукович. будемо тиснути далі, відверто скажу, особливого оптимізму мене скажемо немає щодо того, що  ми  досягнемо швидкого прогресу цьому питанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Семенюк, фракція соціалістів.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Юрійовичу, фракція вас підтримує буду підтримувати, слово прошу передати  Ніколаєнку. Херсонщини проблема ремісії найбільш важка. ласка, Станіслав Миколайович.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Спасибі Валентина  Сергіївна, Валентина Петрівна.
 Ніколаєнко Станіслав Миколайович, Соціалістична партія.
 доповідачу, без сумніву, потрібно підписувати цю угоди із Швейцарії, мене вас питання. не  загрожують жителі Швейцарії немає кого туди відсилати, нас неLїдуть. робимо сьогодні, нас була угода Афганістаном, Китаєм, В’єтнамом, ну, іншими, заполонили вже Україну ніхто їх нікуди неLхоче забирати. Може угоди взагалі неLнада підписувати, та  хай їдуть через Україну далі, їх виловлюємо, кормимо, одягаємо, інфекції розносять, різні хвороби, СПІД завгодно. Тому, інше буде, які  наші будуть інші наступні кроки, куди будемо дівати...
  
 ЄЛЬЧЕНКО В.Ю. Дякую. Питання підписання відповідних угод тими країнами, згадали, є одним пріоритетів МЗС України. абсолютно вами згоден, саме мігранти цих країн, додав Ірак, Нігерію, інших африканські країни, В’єтнам далі, далі, створюють найбільше проблем наших прикордонників, інших органів України. 
 усіма цими країнами, першу чергу Індія, Пакистан Китай, ведемо активні переговори підписання такої угоди. Просуваються важко, оскільки кого неLсекрет, що, наприклад, Китаї, Індії, певною мірою інших азіатських країнах є такою, скажемо, прихованою державною політикою, тобто сприяння отакій міграції будь-якими засобами легально, нелегально проникнення Західну Європу. думаю, питання вирішимо. Наприклад, Індією нас відповідна угода вже знаходиться, мовити, перейшли екватор підійшли вже предметної розмови тексту угоди.
 Більше того, наявність таких угод, звичайно, допоможе аналогічних переговорах країнами Європейського союзу. робота ведеться уже неLперший рік. згоден вами, є проблема величезна нашого міністерства. Поки змушені відсутністю таких угод, скажемо так, дотримуватися жорсткого візового режиму цими країнами. допомагає, неLповністю. Питання є, контролі, є пріоритетом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Юрійовичу. Позиція міністерства зрозуміла, сідайте, ласка. Олег Олексійович Грачев, перший заступник Комітету закордонних справах. ласка. Співдоповідь, три хвилини.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Олександре Олексійовичу, колеги депутати. Внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Швейцарською Федеральною Радою реадмісію осіб, перебувають території  держав нелегально, розглянуто засіданні Комітету закордонних справі рекомендовано прийняття Верховною Радою України одностайно.
 угода підписана 11 липня 2003 року місті Києві міністром внутрішніх справ України. необхідність угоди полягає наданні можливості спростити прискорити організацію співробітництва сфері боротьби нелегальною міграцією.
 Реалізація положень цієї угоди неLпередбачає додаткових фінансових витрат Державного бюджету України. Угода неLмістить положень, суперечать чинному законодавству України, неLобумовлює прийняття нових законів змін чинного законодавства України. Головне науково-експертне управління, Комітет питань бюджету, питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, питань національної безпеки оборони, питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин підтримали ратифікацію зазначеної угоди Верховної Ради України.
 Комітет питань європейської інтеграції своєму засідання 19 травня цього року дійшов висновку неможливість рекомендувати Верховній раді України прийняття зазначеного законопроекту без отримання суб'єкта права законодавчої ініціативи додаткових роз'яснень. засіданні 16 червня цього року прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України надати згоду обов'язковість угоди України.
 Прошу підтримати рішення Комітету закордонних справах щодо ратифікації угоди.
 останнє. колеги фракції "Наша Україна"! Ваша поведінка залі наводить думку, влада вами чолі Ющенко буде гірша, ніж нинішня влада чолі Кучмою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання? Запишіться, ласка. Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 доповідачу!  Володимир Яворівський, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 дуже вдячний увагу оцінку нашого блоку нашого лідера, дозвольте, мене відразу виник дуже цікавий інтерес: якою буде влада разі перемоги вашого кандидата, якою вже була 70 років, цьому відчуває кілька поколінь українців. щось хочете перемінити, модернізувати? Скажіть, ласка.
  
 ГРАЧЕВ О.О. запитання.
 хоч неLтемі, відповідаю: влада чолі Комуністичною партією України - найбільш справедлива, гуманна влада.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соломатін Юрій. Підготуватися Демьохіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую.  Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Олеже Олексійовичу!  Скажіть, ласка, неLможливе положення цього законопроекту реадмісію застосувати прихильників європейської інтеграції, блокують діяльність Верховної Ради України заважають проведенню політичної реформи. неLдоцільно запропонувати швейцарській конфедерації взяти усіх політичних бійців довічне утримання?  Дякую.
  
 ГРАЧЕВ О.О.  Дякую, Юрій Петрович.
 Моя думка така, цьому залі кожен депутат повинен мати можливість висказувати свою думку голосувати так, вважає потрібним. неLтреба заважати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон народного депутата Демьохіна.
 Дякую, Олег Олексійович. є наполягання виступі?
 Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, хотів попросити вас, пред'являли більші вимоги представників, доповідають документи. Зокрема, документи доповідалися неLтільки представниками одного комітету, чули іншу точку зору. Хочу звернути вашу увагу лист, є направлений імені першого заступника Комітету питань європейської інтеграції Олега Зарубінського, є вашому розпорядженні, 24 травня 2004 року. написано, комітет дійшов висновку неможливість рекомендувати Верховній Раді прийняти зазначений законопроект без отримання суб'єкта права законодавчої ініціативи роз'яснень усіх порушених питань. потім додатку: "Звертаємо увагу, абсолютно безвідповідально Міністерство закордонних справ віднеслося оформлення цієї угоди". Під цією угодою неLзрозумів: поставив підпис імені уряду України? Чому неLнаписано? Скільки можна разів нагадувати? Що, міністр закордонних справ Грищенко неLзнає, порядок, що? Під пояснювальною запискою є його підпис. Далі нікого немає. імені України крючочок стоїть. крючочок, прізвище цього крючочка? ким погоджувалося? можна було написати імені Грищенко, угода неLпередбачає додаткових фінансових витрат Державного бюджету України? візьміть квиток один тільки із Швейцарії сюди, відправте сюди одну людини - скажете: треба додаткові фінансові витрати неLтреба. перше.
 Друге: подивіться суті угоди. недаремно Комітет євроінтеграції, Олег Зарубінський написав, матеріалі відсутні документи погодження проекту відповідними органами виконавчої влади. Написано - раз: "За винятком, можливо, проекту угоди завізовано невідомою особою". цитую, неLмоя думка. Далі: "Не зазначається, додаток цієї угоди є її невід'ємною частиною, також, тексти українською, німецькою англійською мовами, мають  однакову юридичну силу.
 Далі.  Стаття 2. Реадмісія громадян третіх країн. Кожна із сторін запит іншої буде приймати свою територію без ...... формальностей  будь-яких осіб, неLє громадянами жодної сторін. При відкритому кордоні сходу всі: китайці - всі, завгодно заїжджають  через територію України, доїдуть Швейцарії, ви, дурні  українці, платіть. Чого? Я  неLпроти, якщо буде рахунок заступника міністра Єльченка Грищенка, буде користь України фінансуватися. Тому, шановні, треба  готувати угоди зовсім по-іншому. принципі, угода потрібна, неLвиконання боку МЗС, звертаю увагу уряду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народний депутат Яворівський. Підготуватися ......
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Олександре Олексійовичу! колеги! виборці! Знайомство, вивчення цього  важливого документу, моєї точки зору, у  мене викликало якесь таке  короткочасне роздвоєння особистості. одного боку, дуже педантичний, чіткий, якому  відпрацьовані найменші механізми законопроект документи мусить пред'явити сторона, і  інша сторона, дуже чітко перераховано може підтвердити приналежність громадянства тієї тієї сторони. Терміни, строки. Здавалося , ну цьому відношенні справді європейського гатунку законопроект, справді ну якось  хоч трішки унормує хаос страшний, безправ'я, сьогодні  впало голову українського  заробітчанина, їде неLпросто подивитися Європи чи  Азії, їде просто заробити собі шматок хліба. Тобто, одного... такої точки зору дуже нормально, іншого боку мене, українця, громадянина цієї держави, мене пече, приймаємо , ратифіковуємо законопроект. Причому, йдеться абсолютно  вже хтось  говорив, йдеться неLшвейцарців, забредуть сюди Україну, десь поодинці інше. неLдумаю, комусь збреде голову, маючи шенгенські  візи, фактично  її має майже кожен там  нелегально в'їздити Україну. йдеться, передусім, одну сторону, сторону, українську сторону. просто  згадую хочу нагадати , хай почують наші виборці, Президент, його запитали, чому багато жінок-українок перебуває кордоном заробітках, причому це  найактивніша частина  жінок , Кучму запитали чому багато українок заробітках, знаєте відповів? треба було   додуматися  сказати: "Всі порядні жінки сидять вдома".
 імені українського парламенту вибачаюся нашого лідера нашої держави, слова, ображають кожну українську жінку, заробітках гарує десь італіях, потругаліях по  інших  країнах.
 Через законопроект проголосую, думаю, депутати його підтримають. Юрій Анатолійович  має нього якісь свої певні зауваження, йдеться неLзаконопроект, про  готовий документ. Його можна приймати, неLприймати. Я  переконаний, його треба приймати, принаймні, ніякої шкоди неLпринесе. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Олександровичу.
 Юрій Соломатін. Завершуємо.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги!  Звичайно,  фракція комуністів підтримає законопроект, проголосує нього. хочу звернути спільну увагу деякі речі, пов'язані його прийняттям, його застосуванням.
 Нещодавно вами обговорювали законопроект, запропонував уряд, його доповідав міністр  внутрішніх справ. частині законопроекту, торкалася утримання нелегалів. нас разом всіх взятих незалежно наших політичних уподобань дуже здивувало те, відповідно європейських норм утримання нелегалів треба було витратити коштів два-три рази більше, ніж прожитковий мінімум, затверджується пересічного українського громадянина саме українській державі, нас.  дуже цікаве питання. законодавча база, котру вдосконалюємо, насамперед торкається тих, поза межами нашої держави. якщо потрапляють України, мають бути утримані, реадмісовані умовах, неLгірших ніж там, кордонами України. певній мірі нас має дивувати.
 Далі. хотів невеличку таку цікаву обставинку повідомити. Ось перед виступом цієї трибуни один мій колега мене звертається говорить: "А розумієш, знаєш чим відрізняється товарищ добродія пана?" інформує мене, повідомляє, навіть Галличині різниця, дуже чітко визначається. Товарищ - вагою 70 кілограмів, добродій - 70 100, пани - більш 100 кілограмів.
 зараз хочу декілька слів сказати стосовно того, відбувається Верховній Раді. Йде Голови Верховної Ради Погоджувальна рада керівників фракцій, панство "Нашої України" Блоку Юлії Тимошенко театрально позують перед камерами телебачення, знаходячись робочому місці керівництва Верховної Ради України. Таким чином перед камерами телебачення перед фотокамерами панство вже вляпалося історію. думаю, свідчення буде використано належним чином народ України буде закликати нас всіх відповідальності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення завершено. Прошу підготуватися голосування.
 Ставлю голосування Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Швейцарською Федеральною радою  реадмісію осіб, перебувають території їх держав нелегально. Реєстраційний номер проекту 0174. Прошу голосувати.
  
 
 За-344
 Рішення прийнято.
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Ну, неLламайте техніку, бо   доведеться  платити неї, колеги. 
 народні депутати, проводили засідання тривалий час Погоджувальної ради пропонується підхід, бачення нам. того, зберегти порозуміння, того, знайти компроміс, це  робили, пам'ятаєте, відправляли Конституційного Суду два законопроекти, була дискусія, потрібно відправляти один. Зараз розглянути два законопроекти...  Одну хвилиночку, дайте можливість сказати, розглянути два законопроекти, прийняти рішення, осінню будемо розумнішими,  осіню знайдемо якесь порозуміння, компроміс визначимося, колеги, щодо того, рішення приймати.
 
 Олександр Олександрович, ласка. Мікрофон Мороза Олександра Олександровича. колеги,  давайте проведемо обговорення, давайте будемо...
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу, депутати.
 раз звертаюся всіх вас,  розраховуючи те, чують радіослухачі, поки проводили засідання, бачив, трибуни дехто виступав вже коментував ситуацію. так  інакше повинні говорити те, відбувається.
 причина того, виникає конфлікт сесійному залі, це  недовіра одних іншим депутатам. превеликий жаль є. само представники ті, відстоюють проект 4180, не  довіряють, умовно кажучи,
  
 
 частині депутатів, неLбуду називати фракції, наполягають тому, розглядати 3207 тільки, само інші бояться, вересня місяця, буде вже йти президентська кампанія, будуть відстоювати одну тільки позицію, наприклад, варіанту 3207, будуть відкинуті моменти, передбачені 4180.
 переконаний, голосування двох проектах дає змогу найти компромісний варіант, часу нас вистачить цього, восени прийняти рішення основі 3207. що, задаючи запитання учасникам дискусії, неLодержав жодної конкретної претензії змісту цього законопроекту. Більше того, хочу сказати. Доопрацьовуючи проект удвох із Анатолієм Матвієнком, оскільки "Наша Україна" неLзмогла визначитися сама деяких пунктах, врахували кожен момент, кожну пропозицію фракції "Наша Україна". Більше того, перехідних положеннях посилили частину моментів напрямку, їх повністю влаштовує.
 раз повторюю. Треба проголосувати два законопроекти. є гарантією того, пройде той, буде враховувати позицію більшості суспільства. буде проект 3207. Якщо треба повідати його суті, можу доповідати, такій обстановці неLможна цього робити. раз прошу вас, дайте змогу.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. пакеті.
  
 МОРОЗ О.О. Ні. проголосується один другий, можна окремо, можна пакеті. дайте змогу донести людям суть цих законопроектів, відстоюємо, розуміли, чому конфлікт виникає сьогодні, борються депутати. вважаю, тільки шлях може привести зняття оцієї штучно створеної напруги. .
  
 ГОЛОВА. народні депутати, одну хвилиночку, зараз буде репліка. Одну хвилиночку. народні депутати, одну хвилиночку. Давайте проведемо обговорення, можна було визначитися, підтримують народні депутати, проти чого заперечують народні депутати.
 народні депутати, одну хвилинку. оскільки домовилися, проголосували те, розглядати питання
  
 
 , час збігає. нам, очевидно, потрібно визначитися, продовжувати роботу завершення розгляду цього питання. Ставлю цю пропозицію голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-282
 Рішення прийнято.
 Ну, вас прошу, давайте демонструвати якусь цивілізованість, поважайте мене. Репліка Асадчева, ласка. Морозу підготуватися доповіді. Рішення прийнято.
 Ну прошу, сюди завести охорону що? раз говорю, зараз заведемо, якщо потрібно буде. нахабнієте, будемо нахабніти. Давайте цивілізовано працювати.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 народні депутати, просив трошки уваги. Я, по-перше, хотів спростувати те, сказав пан Мороз. 3207 неLврахована жодна пропозиція "Нашої України".
 хочу нагадати головну пропозицію вимогу, ставили щодо самоврядування. ставимо пропозицію скасувати діяльність державних адміністрацій. повторюю вам, говорите, позбавити повноважень Президента, припинити повноваження державних адміністрацій органів виконавчої влади, зробити їх тільки контрольні органи.
 Пан Мороз свідомо залишив державні адміністрації органи виконавчої влади. Більше того, передав їх повноваження Кабінету Міністрів, залишив їм повноваження, знищить повністю місцеве самоврядування. неLсаме головне. саме головне те, те, пропонується - відверта облуда обман всього українського народу, люди, виборці передадуть повноваження, своє волевиявлення Президенту діючій Конституції. раптом через тиждень повноваження зникнуть. такого ніде світі нема. - відверта неповага своїх виборців, - обман їх. нас оцей...
  
 ГОЛОВА. Олександр Олександрович, доповідайте
  
 
 
 народні депутати!...
 
 народні депутати, якщо буде глумління йти над Верховною Радою, раз ...
 
 ... ну, дайте можливість обговорювати! Дайте можливість працювати! прошу, дайте можливість працювати! Ну, робите? Ну, вас совість є ні?
 
 Олександр Олександрович, доповідайте, ласка. Проект 3207. Мікрофон Морозу.
 
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Депутат Мороз, фракція соціалістів.
 відповідаю репліку депутата Асадчева. кількох...
 доповідаю... цього розпочну.
 Справа тому, проект змін Конституції розглядається процедурою попереднього схвалення. норми, неLбули розгляді Конституційного Суду, розгляду неLберуться, те, говорить депутат Асадчев, ніякого відношення цього проекту неLмає. перше.
  
 
 По-друге, зовсім неLсуті говорить, оскільки посилаюся законопроект, завізований представниками "Нашої України" доповідався її представниками Тимчасовій спеціальній комісії. Моя функція співголови тимчасової комісії зводилася того, дати змогу розглянути проект повною процедурою. було зроблено. нехай собі Асадчев бере свою відповідальність свої слова. хочу сказати кілька слів суті цього законопроекту. зводиться наступного.
 Проект 3207, безперечно, суті відрізняється того проекту, має реєстраційний номер 4180. обидва проекти передбачають перехід парламентсько-президентської форми правління. усіх проектах, розглядалися тут: під цим номером, під іншими номерами - ідея є, викладена проекті 3207, розглядався раніше, ніж 4105 4180. Проте є певні особливості. проекті 3207, відміну 4180, неLпередбачений імперативний мандат депутата. те, турбувало Венеціанську комісію, те, турбувало більшість сесійній залі. цьому проекті немає суміщення посад депутата із представництвом Кабінеті Міністрів.
 Далі. цьому проекті збережена чинна норма Конституції каденцію представницьких органів, числі Верховної Ради, чотири роки, проект 4180 передбачає зміну п'яти років. цьому проекті передбачений дещо інший спосіб формування Кабінету Міністрів. Не визначається юридична категорія "коаліція", оскільки конституційне право, міжнародний досвід, конституції інших держав такої назви, такої дефініції неLмають. Зберігаються можливості, функції нинішньої наступних більшостей наступних парламентів. процедура передбачається така: посаду Прем'єр-міністра має право назвати, кандидатуру посаду Прем'єр-міністра має право назвати партія фракція, має найбільшу кількість голосів парламенті. Якщо сила політична неLмає змогу сформувати більшість парламентську її кандидатура неLпроходить, спрацьовує принцип, передбачений проекті 4180. Фракції групи домовляються поміж собою, формують більшість, бере себе відповідальність пропозиції щодо складу Кабінету  Міністрів.
 Проте, цьому проекті повноваження  Президента дещо сильніші, ніж проекті 4180 щодо призначення звільнення Генерального  прокурора, голови Служби безпеки внесення  кандидатури міністра оборони міністра закордонних справ безпосередньо Верховній Раді Президента, проект 4180 передбачає, кандидатури членів Кабінету  Міністрів пропонується Прем'єр-міністром Верховній Раді безпосередньо.
 цьому проекті  виписано дещо інакше процедура імпічменту. Проте, цю процедуру, якщо буде потреба знайти погодження восени під час голосування остаточного можна залишити чинній редакції. Тим часом, проект передбачає зменшення кількості голосів, необхідних оголошення імпічмента Президенту само подолання вето Президента.
 чому відмінність цієї процедури? передбачає залучення остаточного вирішення питання імпічмент  Президенту тих процедур, проходять через Верховну Раду Конституційний Суд Верховного Суду України. Йшлося пропозиція зокрема  "Нашої України", щоб... вважаю, принципі було краще залишити рішення політичне Верховною Радою, тим неLменше зважили цю процедуру залишаємо її такою, пропонує "Наша Україна".  Тобто, остаточне рішення  прийматиме Верховний Суд.
 цьому проекті відмінність принципова того, є 4180, проект ширший, стосується цілої низки норм, регулюють функції місцевого самоврядування. норми поправки  виписані обережно, відсилками необхідність прийняття відповідних законів, оскільки дуже широка тема, може бути багато нюансів, треба врахувати, неLКонституція. Очевидно,  абсолютно визначатися, імперативно визначатися цих нормах невправі.
 Відрізняються Перехідні Прикінцеві положення. чому особливість. хочу звернути увагу. Оскільки  представники "Нашої України", є приєднуюся цієї думки  відносно того, при зміні  Конституції при виборах нового Президента, очевидно, треба було б  реалізувати можливості політикуму, тому  числі представленого  парламенті, щодо зміни влади взагалі. Мова йде те, нинішня Конституція передбачає обрання Президента, уряд складає свої повноваження. різних варіантах можливо. Наприклад, якби представник уряду,  умовно кажучи, Прем'єр-міністр  ставав Президентом, автоматично здійснюється. якщо  стане неLстане Президентом? теж має право вимагати  реалізації цього хоч свого нинішнього повноваження.
 проект передбачає введення змін Конституції неLраніше 1 січня 2005 року. раз повторюю, 2005 року 1 січня. означає, обрання Президента Прем'єр складає свої повноваження, уряд іде відставку. Виконуючий свої обов'язки впродовж 60 днів  того часу, поки неLбуде підібрана кандидатура персональний склад Кабінету Міністрів, одержать переважну підтримку Верховній Раді.
 Розведені повноваження Президента Прем'єр-міністра 2006 року. те, що  заявляв один із членів фракції "Нашої України", висловлюючи претензії мене, зокрема, абсолютно безпідставно, що  2006 року через Перехідні положення передбачається, призначення, звільнення голів адміністрацій місцевих залишається все-таки Президентом, хоч функції Прем'єра при цьому посилюються, є процедура узгодження через контрасигнацію окремих кандидатур, є абсолютно прийнятною практикою практикою, використовувалася багатьох парламентах у  нашому теж. неLтільки парламенті, при здійсненні повноважень Президентом Кабінетом Міністрів України.
 імені Тимчасової комісії, була її думка цього приводу, вношу пропозицію розглянути проект підтримати його голосуючи тими, є прибічниками проекту 4180, тими, є прибічником проекту 3207. Якщо прибічники 4180 неLпідтримають проект, утруднює потім знаходження компромісу восени.
 Наша фракція наполягає тому, 3207 повинен бути основним проектом. Проте, якщо ті, відстоює 3207 неLголосують проект, означає, вдаються просто обману суспільства, демонструючи бажання провести політичну реформу, тим часом неLбажаючи її взагалі.
 нагадую те, пропозиція нашої фракції Соціалістичної партії України прозора, відверта, послідовна. висловлювалися таку процедуру таку послідовність відразу 1999 року, неLзмінюючи свою позицію поважаючи основний документ.
 Конституція - документ держави, неLпредмет маніпуляцій однієї іншої людини, тієї іншої політичної партії. стадії прийняття Конституції 1996 році настоював Голова парламенту. Продовжую робити тепер, розуміючи, неLведемо , неLведемо сепаратних переговорів. говоримо відкрито Президенту Мукачівському сторожу, треба, якщо хочемо внести, добитися позитивних  зрушень суспільстві, державі, якщо хочемо насправді дбати благополуччя конкретної сім'ї, конкретної людини, треба зміни  Конституції вносити тепер виборів Президента, інакше неLбуде демократичних перетворень, інакше буде продовжуватися, можливо, чи  іншого центру, чи  іншими людьми топтання прав людини, блокування розвитку економіки всього того, забезпечує добробут людей. хотів неLприв'язуватися нинішньої навіть політичної компанії, думати державу, стоятиме Україні багато  десятків років багато, назавжди треба приймати зміни Конституції саме виборів Президента, працювали інтереси такої держави. суть наших  пропозицій зводиться демократизації суспільного життя. Якщо хочемо зробити, будемо голосувати 3207, пройшов  обов'язково, проект треба супроводжувати, була довіра можливість знайти компроміс зняти якісь протиріччя, виникають сесійному залі, проголосувати 4180. Восени, переконаний, зійдемося на  номері 3207, проекті, зараз підготували  розгляду розглянули тимчасовій комісії, всіма процедурами, передбачаються Конституцією України, тими дорученнями, робилися від  Верховної Ради тимчасовій спеціальній комісії.
 нарешті, раз повернуся тих звинувачень, прозвучали відносно моєї позиції, зокрема тимчасової спеціальної комісії. Хочу нагадати, голова співголова тимчасової спеціальної комісії  - неLтимчасова спеціальна комісія. змушені були, зокрема,  пристаючи іншу позицію, прислухатися думки більшості тимчасової спеціальної комісії. неLмогла брати розгляду норми, ті  зміни Конституції, неLбули попередньо розглянуті Конституційним Судом. звинувачення, називалися, раз повторюю, безпідставні, безграмотні лишаються совісті того, їх проголошував.
 увагу. Я  готовий відповісти запитання.
  
 ГОЛОВА. Запишіться запитання. 10 хвилин.
 
 Оніщук, фракція Народної демократичної партії. ні, ні, вибачте. Яворівський, ласка. потім Царьов. Володимир Яворівський є? ласка, мікрофон.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Є. Володимир Яворівський. Олександре Олександровичу. пригадую, десь рік тому, були єдиному, були єдині опозиція, ви, блок Юлії Тимошенко, "Наша Україна", говорили ініціювали головні базові зміни Конституції. Перше. виборність глав обласних адміністрацій районних, абсолютно незалежні народу, залежні тільки одної людини. Президента Кучми. Розвести часті вибори парламенту місцеві вибори. третя базова опора наша була - парламент мусить обирати всіх силовиків, абсолютно зрозуміло, чого довело оце єдине управління кучмівське. Оце була наша єдина база. змінило вашу позицію? Чому розмилося розрослося? Дякую.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Олександровичу, хочу сказати, превеликий жаль, єдиною опозицією ніколи неLбули. влітку минулого року, проводячи форми відповідні, ваш лідер говорив: "Ми перемогу здобудемо демократичними силами без опозиції". деталі, скажемо, політичні, мовити, нюанси.
 Відносно глав обласних адміністрацій. пригадайте, треба було вносити зміни. вносилися пропозиції, якщо змін Конституції вставити сюди неLможна було. цього висновку приходимо іншим  шляхом - через зміну функції місцевих органів самоврядування, через пункт посилення функцій виконкомів рад, яким передають права фінансам дальше, регулюється законом. означає, надзвичайні повноваження голів адміністрацій іншим шляхом відберемо, далі будемо проводити зміни шляхом внесення змін Конституції посилення законодавства вирішимо цю проблему.
 Наступне. Відносно виборів. можете пригадати...
 прошу, закінчу відповідь.
 Якщо говорите виборність новій основі, пропорційній основі, те, вас поєднувало, мене вас запитання: чому неLголосували закон вибори пропорційній основі, автором якого були представники вашої фракцій? І, нарешті, парламент обирає всіх силовиків, передбачено проекті 3207. просив вас перед тим, задавати запитання, спочатку прочитайте проект.
  
 ГОЛОВА. Царьов має слово, потім Дорогунцов буде ставити питання. Мікрофон Царьова, фракція регіонів. Значить Дорогунцов, Сергій Дорогунцов, мікрофон, фракція комуністів.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Дорогунцов, фракція Компартії України.
 Олександр Олександрович, ласка, спростуйте підтвердіть оцю тезу: вважаю, дві сторони розділяє одна позиція - сторона, виступає конституційну реформу, хоче різкого звуження повноважень Президента, позбавлення можливості подальшого розвитку авторитарного профашистського режиму, друга сторона заперечує проти цього хоче зберегти обсяг повноважень Президента, став таким диктатором всєя України! От, головне є якісь інші обставини, інше має підпорядковане значення? Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. відповім коротко. думаю, протиріччя дещо інші: одна частина хоче збереження існуючої системи без ніяких змін, друга хоче справді звуження повноважень Президента. Найти потрібно компроміс, компроміс пропонується Перехідних положеннях. Є справді небезпека, можна всю авторитарну владу передати одного кабінету інший.
 проекті 3207-1 деякі функції розведені зараз точки зору здійснення виконавчої влади перш все. Частина сильних позицій залишається 2006 року Президентом, більшість переходить Кабінет Міністрів, формується контролюється Верховною Радою. колізія розв'язується, знайшли, мій погляд, оптимальний варіант, міг задовольнити всіх - політичні сили, йдуть вибори, тих, вибори йти неLбуде, просто орієнтується демократизацію суспільного життя Україні.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція "Регіони України".
 Ой, перепрошую, "Трудової України".
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.  Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція "Трудова Україна".
 Олександр Олександрович!  Цілком зрозуміло, кожен народних депутатів України фракцій, представлені, по-своєму підходять розуміння необхідності прийняття цих
 двох законопроектів. Щодо нас, зміни, необхідно внести Конституції, це, звичайно, важка, кропітка повсякденна законодавча робота, інших, тих, зараз вишикувалися, продовження двохрічного мордування сесійної зали, систематичний цинізм, систематичне цинічне зривання роботи сесійної зали.
 Скажіть, ласка, наших радіослухачів, якби по-простому, дає внесення змін Конституції? простої людини папір.
 по-друге, Володимир Михайлович, вношу пропозицію: 2 цих законопроекти знаємо, їх читали. Давайте перейдемо відразу голосування, одно толку неLбуде цих всіх "хору мальчиков", вишикувався он.
  
 ГОЛОВА. ласка, Олександр Олександрович.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Ярослав Михайлович!
 неLхотів коментувати ваші зауваження щодо тих, блокує трибуну, треба сказати, їх нинішній режим мордує неLменше, ніж вдаються адекватних дій. дія, протидія.
 превеликий жаль, немає злагоди владі, суспільстві, узурпована вала, Конституція, превеликий жаль, неLпрацює. повинні закласти механізми, ніхто неLмав права узурпувати владу. механізми запропоновані, викладені проекті 3207. іншому варіанті, переслідують цю мету проекті 4180.
 відносно суті, дає? розумію, всю Конституцію зараз популярно викласти неLвдасться. можу тільки сказати: наші пропозиції зводяться того, демократизувати суспільне життя Україні. означає, можна гарантувати ефективну економіку, здолати корупцію, забезпечити робочі місця українців Україні, неLкордоном. можна гарантувати права людини, неLрізали голови журналістам неLвбивали депутатів, банкірів всіх інших. можна гарантувати суверенітет держави.
 Конче необхідно провести зміни Конституції, іншого шляху перетворень демократичних Україні неLіснує.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, ласка, мікрофон.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Калінчук, фракція Народної аграрної партії України, Одещина.
 Олександре Олександровичу, тільки доповіли один із авторів законопроект 3207-1. хотів би, співголова Тимчасової спеціальної комісії дали свою оцінку законопроекту 4180. вважаю, більшість статей цього законопроекту заслуговують увагу. відповідь.
 Володимира Михайловича звертаюся: підтримую попереднього виступаючого Ярослава Сухого, треба було цього перейти голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Дозвольте, Олександр Олександрович, відповім. проголосували постанову 4180-п2, чітко визначили процедуру розгляду. неLможу відступити цього.
 ласка, Олександр Олександрович.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Василь Антонович. Проект 4180 має теж багато суттєвих переваг. Якщо шляхом реалізації механізму введення дію цього проекту, наприклад, якби віднесли введення його дію само першого січня навіть пізніший термін, одержали, безперечно, ефективний механізм демократії Україні ефективного розвитку нашої держави. є одна небезпека, висловлюють депутати, звичайно присутня, те, якщо будемо зволікати введенням змін Конституції, влада здійснюватиметься тих засадах, сьогодні  визначені нею упроваджені практикою нинішнього режиму, тоді. незалежно того прийде, стане посаду Президента 2 роки скомпонує новий адмінресурс таким чином вибере парламент уже пропорційній  основі, завгодно прийме, відмінивши норми Конституції запровадивши диктатуру вже нібито схвалену. вважаю, цю небезпеку треба враховувати, зважаючи позитивні сторони одного іншого проекту, тим неLменше повинні приблизити введення їх введення 3207 той  термін,  рекомендується перехідних положеннях. звільняємося такої  небезпеки, котра може виникнути, якщо збережеться нинішня система влади далі.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Олександре Олександровичу. Час вичерпаний. колеги, Олександр Олександрович доповідав законопроект 3207-1. окремою думкою приводу цього законопроекту, є інший законопроект, виступить Мусіяка. Віктор Лаврентійович, ласка,  мікрофон увімкніть.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги, зразу хочу сказати, ретельно готувався викладення своєї окремої думки. мене є достатньо грунтовний аналіз всіх законопроектів 4180, 3207-1, мої власні пропозиції, хотів теж їх викласти. цій ситуації неLвважаю можливе робити. хочу тільки ось сказати.
 Загальний висновок мене такий. законопроект 4180, законопроект 3207-1 нинішній редакції, жаль, нього час воював півтора року, останній редакції останні набув такого вигляду,  неприйнятні, мій погляд, того, їх вважати  такими, можуть бути остаточній редакції прийняті. Більш того, 4180 цій редакції виглядає навіть симпатичнішим, ніж 3207-1.
 мене є  пропозиції, неLприйняті, звичайно, неLбудуть прийняті, пропозиції направлені те, створити механізм реально парламентсько-президентської республіки. Саме те, було  об'явлено, чого мали  прагнути, ідея парламентсько-президентської республіки, чого немає одному, іншому проекті. результати торгів різних.
 І  хотів сказати?  знаєте, період пройшли надзвичайно важкий, півтора року, неLзавершувати все  фарсом, абсолютним фарсом, думаю, ми  могли зараз направити обидва законопроекти Конституційного Суду, хай він  висловить свою думку щодо цих законопроектів, восени кінцево прийняти рішення.
 розумію, політичному часовому  цейтноті, декого мабуть тягне діяти відповідно до  такої приказки:  немає часу, то  неLдружби, тільки любов. робити по-швидкому, зробити, проголосувати. вас прошу, Конституція все-таки - дама надзвичайно чутлива. прошу, будь-те обережні, давайте будьмо обережні цьому процесі. увагу.
  
 ГОЛОВА. Степан Гавриш має слово доповіді законопроекту 4180. ласка, мікрофон.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 головуючий! колеги! Найперше, я  хотів приєднатися позиції Олександра Олександровича Мороза  стосовно необхідності важливості проведення політичної реформи  Україні.
 Нагадаю всім нам, перший етап такої політичної реформи шляхом прийняття низки Законів "Про вибори Президента", "Про вибори  Верховної Ради органів місцевого самоврядування пропорційній основі" вже провели. Гальмування цьому етапі може призвести  того, фактично політичні реформування Україні говорити буде  неможливо.
 Історія законопроекту 4180 є відомою всім, нагаю сторінки, можливо більшій частині депутатів неLвідомі. січні місяці, мали глибокий конфлікт щодо законопроекту 4105, саме Віктор Андрійович Ющенко, Юлія Володимирівна Тимошенко Олександр Мороз підписали Угоду щодо підтримки законопроект 4105 при вилученні нього норм, передбачають обрання Президента парламенті.
 саме законопроект наступному, дискутували різні проблеми, пов'язані із законопроектом 4105, стояло вимозі представників "Нашої України" такий, може стати компромісним.
 Погоджувальна рада керівників депутатських груп фракцій саме таким визначила дала доручення Тимчасовій спеціальній комісії, впродовж декількох місяців намагалася неLтільки максимально знайти точні юридичні формули того, забезпечити інтереси української нації, Конституції максимально ефективною владою створити системи балансів стримувань. одночасно врахувати компроміси політичні вимоги сил парламенті.
 Зрозуміло, саме парламент, бачимо зараз перед собою є найбільш складним наступної демократичної системи розвитку Україні, оскільки неLвирішує головного завдання, неLставить перед собою програмних політичних завдань, неLможе їх забезпечити відповідним мандатом Кабінету Міністрів, вирішує корпоративні послуги окремих політичних сил - більших менших.
 Мало того, парламент завжди знаходиться під постійним тиском боку інших гілок влади, знаходяться його межами. Отже, неLмаючи неLставлячи перед собою питання політичну відповідальність, неLмає перспективи майбутньому. непроведення час Конституційної реформи загрожує зсуванням подальшому більшої олігархократії Україні. звичайно, усвідомлення політичної конституційної реформи час є головним завданням неLокремих політичних сил, для  нації, політичної еліти, якщо існує готова взяти себе відповідальність. стосується моделі законопроекту 3207-1, нього розповів Олександр Олександрович. неLбуду торкатися цієї проблеми співголова тимчасової спеціальної комісії. хочу сказати свій висновок, став гірший того, був відредагований різними політичними силами, шили політичну одежу під власний зріст.
 Тому, мені видається, першій редакції був набагато кращий.  ми  запропонували, готові підтримати законопроект випадку, сьогодні  приймаємо рішення те, знімаємо  розгляду, голосуємо наступному тижні того, над ним попрацює тимчасова спеціальна комісія, основні позиції будуть враховані.
 Законопроект 4180 неLє калькою законопроекту 4105. є максимально ефективним, документ, відпрацьований  тимчасовою спеціальною комісією,  знайшли зрозуміло суттєві компроміси, були досягнуті раніше, те, було доручено зробити відповідними політичними силами.
 Зважаючи на  музикальний настрій тих, завжди блокував національний  український розвиток, тих, завжди чинив опір Україні такій, пропоную підтримати, попередньо схваливши законопроект 4180, направити у  Конституційний Суд отримання висновку.
 колеги, треба зрозуміти особисту відповідальність неLтреба боятися приймати рішення, доленосне української держави. Прошу головуючого поставити на  голосування законопроект 4180 і, попередньо схваливши, направити Конституційний Суд.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. запитання запишіться, ласка, до  доповідача......... табло, ласка, прізвища, записалися.
 Лілія Григорович, ласка, запитання.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Степане Богдановичу, неLтаємниця, журналісти присудили номінацію "Розчарування року". земляків Івано-Франківщини хочу сказати, "Розчарування року" є титул, яким давно титуловані усій Україні своїх земляків.  хочу констатувати дві речі. Жодним чином український народ неLчекає якоїсь політреформи, український народ, замордований наймінімальнішою Європі зарплатою пенсією, чекає чесної влади, чесного Президента чесних президентських виборів. Рушійна сила ваших ініціатив, страх перед тим, нарешті прийде людина, сама, 2000 році нарешті дала пенсії зарплати, заборгувала кліка, імені якої оприлюднюєте свою політреформу, страшенно боїтеся, нарешті народ, буде мати 200-400 євро кишені, зневажить вас змете геть. я, Степане Богдановичу, констатацію факту виголосила "Нашої України"...
  
 ГОЛОВА. прошу керівників фракцій... 
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 задоволенням відповів би... 
  
 ГОЛОВА... навести порядок. Неможливо працювати.
  
 ГАВРИШ С.Б. ...поважаю, неLчув, говорили мені зв'язку тим, ваші колеги раз глумилися над парламентаризмом доказують, напевно їхнє місце дійсно вже виборчих майданчика, неLпарламенті. пробачте мені, готовий дати особисто відповідь.
  
 ГОЛОВА. колеги, те, припинити обговорення всіх законопроектів, оскільки неможливо працювати. Прошу голосувати.
  
 
 За-284
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування попереднє схвалення законопроекту 3207-1 ...  
  
 
 За-118
 
 ГОЛОВА.   
 
 За-276
 Рішення прийнято.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині.
  
  