 ЗАСІДАННЯ  ДВАНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20  лютого  2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної
 Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Так, ввімкніть систему "рада, реєструємося.
 
 Зареєструвалося -424
 залі зареєструвалося 424 народних депутати. Ранкове засідання оголошується відкритим.
 колеги, нас день народження Івана Сидоровича Бокого, дозвольте привітати Юхима Леонідовича Звягільського . Щиро вітаю колег днем народження, бажаємо успіхів подальшій роботі праці.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. Прошу народних депутатів записатися виголошення своїх заяв. повідомлень пропозицій. тим часом оголошу депутатські запити.  
 ласка, висвітліть запис депутатських. Надійшли запити народних депутатів.
 Михайла РОДІОНОВА Президента України щодо порушення органами державної влади конституційних прав людини стосовно погашення боргів вчителям школи-ліцею №1 міста Малин Житомирської області.
 Ставлю голосування підтримку депутатського запиту Президента.
  
 
 За-100
 Рішення неLприйнято.
 Олександра МАСЕНКА Президента України щодо вирішення питань, викладених зверненні громадянина Олександра Бондаренка.
 Прошу визначитися із цим запитом ім'я Президента України.
  
 
 За-110
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів Президента України стосовно Указу Президента України 29 листопада 2003 року “Про заходи щодо підвищення ефективності зовнішньополітичної діяльності держави”. Прошу визначитися.
  
 
 За-140
 Рішення неLприйнято.
 Віктора МУСІЯКИ Президента України порядок термін призначення прийому народного депутата України Президентом України.
 Прошу визначитися.
  
 
 За-133
 Рішення неLприйнято.
 Миколи ТОМЕНКА Президента України щодо бездіяльності  Державного комітету телебачення радіомовлення України зв'язку порушенням суб'єктами інформаційної сфери законодавства України сфері захисту суспільної моралі.  Прошу визначитися.
  
 
 За-157
 Прийнято.
 прошу проголосувати направлення Президента України.
  
 
 За-183
 Трошки неLвистачило.   Рішення неLприйнято.
 Юрія БОЙКА Президента України приводу незадовільної підготовки святкування 190-ї річниці дня народження Тараса Шевченка державному рівні. Прошу визначитися щодо підтримки запиту.
  
 
 За-171
 Рішення прийнято.
 Прошу проголосувати направлення запиту Президента.
  
 
 За-187
  Рішення неLприйнято.
  Будь ласка, фракціях.
  "Наша Україна" - 84, "Регіони України" - 0, Комуністи - 58, Партія Трудова і  промисловців - 0,  Соціал-демократи - 2, Народовладдя - 1,  Соціалістична - 10,  Блоку Тимошенко - 18, Демініціативи - 0,  Аграрної партії - 9,  Народний вибір НДП - 0, Позафракційні - 5.
 Володимира  ЛЕЩЕНКА  Голови Верховної Ради України щодо порядку фінансування публікацій народних депутатів України друкованих засобах масової інформації
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра України приводу бюджетної заборгованості перед редакцією газети “Голос України” висвітлення діяльності парламенту публікацію офіційних матеріалів.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо відмови Міністерством оборони України надання дозволу передачу оренду майданчика стоянки збереження спеціальної техніки нежитлових будівель товариству обмеженою відповідальністю “Торгово-виставочний комплекс” Овідіопольського району Одеської області.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра України щодо членства України наднаціональному органі - Міждержавному авіаційному комітеті країн СНД.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра України приводу невиконання розпорядження Кабінету Міністрів України 17 березня 2003 року частині будівництва об’єктів соціального призначення Рівненській області території 30-ти кілометрової зони Хмельницької АЕС.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра України стосовно байдужості посадових осіб Кіровоградської обласної державної адміністрації ветеранів війни праці щодо покращення умов проживання.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра України щодо невжиття заходів боку аграрного блоку уряду забезпеченню законних прав мешканців села Лебедин Коропоського району Чернігівської області вільно розпоряджатися своїми земельними майновими паями.
 Олександра ЗАДОРОЖНЬОГО Прем’єр-міністра України щодо розробки механізму повернення вкладів урахуванням періоду внесення коштів установи Ощадного банку.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Прем’єр-міністра України щодо забезпечення опаленням багатоквартирного будинку місті Сімферополі Автономної Республіки Крим.
 Юрія ШИРКА Прем’єр-міністра України зв’язку незадоволенням відповіддю депутатське звернення щодо надання субсидій.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Голови Антимонопольного комітету України щодо вжиття заходів скасування постанови Кабінету Міністрів України 9 грудня 2003 року ”Деякі питання закупівлі товарів, робіт послуг Державною автомобільною інспекцією Міністерства внутрішніх справ України”, суперечить вимогам Конституції чинного законодавства України, таємному режимі  скасовує Закон України “Про закупівлю товарів, робіт, послуг державні кошти”, порушує права суб’єктів господарювання шляхом створення монополії, загрожує національним інтересам безпеці України.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася заводі “Краснополянськживмаш” селі Олексіївка Донецької області.
 Михайла КОСІВА Прем’єр-міністра України приводу втрати творчої спадщини художника Степана Коропчака внаслідок дій Державної податкової адміністрації Львівській області.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо фінансування закінчення будівництва інфекційного корпусу Кілійської центральної районної лікарні Одеської області.
 Івана ВЕРНИДУБОВА Прем’єр-міністра України стосовно надання інформації фактом звернення Севастопольської міської адміністрації 29 грудня 2003 року.
 Юрія АРТЕМЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно діяльності Національної телекомпанії України щодо вимог законодавства України частині використання бюджетних коштів 2003 рік.
 Віктора ЗАІЧКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо погашення заборгованості Державного бюджету перед бюджетом міста Севастополь надання пільг населенню сплаті послуг електрозв’язку.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України стосовно планів щодо подальшого повернення боргу комерційним акціонерним банком “Слов’янський” незадоволеним вкладникам.
 Юрія ШИРКА Віце-прем’єр-міністра України Андрія Клюєва стосовно порушення технічних вимог при виготовленні поставці парогенераторів Рівненську атомну електростанцію.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Віце-прем’єр-міністра України Андрія Клюєва щодо забезпечення побутовим вугіллям робітників пенсіонерів шахти “Сніжнянська” Донецької області.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Івана Кириленка стосовно незадовільної ситуації щодо кредитування сільськогосподарських підприємств Новомиколаївського, Вільнянського, Запорізького, Пологівського районів Запорізької області проведення весняно-польових робіт.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України приводу незаконних дій прокурора міста   Мукачева потурання йому прокурором Закарпатської області.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора України приводу незаконності присвоєння народному депутату України Ківалову класного чину працівника прокуратури – державного радника юстиції 2 класу вжиття заходів прокурорського реагування щодо скасування такого рішення.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України, Голови Верховного Суду України щодо вжиття невідкладних заходів усуненню порушень конституційних прав колишнього судді Калинівського районного суду міста Горлівки Донецької області Вадима Сидоренка своєчасний справедливий перегляд судових рішень кримінальній справі стосовно нього порядку виключного провадження, припинення неналежного виконання працівниками прокуратури Донецької області своїх службових обов’язків, виразилось ігноруванні вимог закону, вказівок Генеральної прокуратури України непроведенні перевірки нововиявлених обставин кримінальній справі стосовно Сидоренка перешкоджанням йому оскарженні прийнятого процесуального рішення.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора України щодо порушення вимог Кримінально-процесуального кодексу кримінальній справі стосовно службових осіб житлово-ремонтно- експлуатаційного району №2 міста Ужгорода.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Генерального прокурора України щодо надання інформації факту використання Начальником Департаменту державної автомобільної інспекції Міністерства внутрішніх справ України Каракаєм С.В. документів ім’я Богданова С.В. закордонних відпустках протягом 1999-2003 років.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України зв’язку неодноразовими зверненнями виконавчих органів влади питання порушення законодавства щодо оренди земельної ділянки.
 Віктора БАЛОГИ Генерального прокурора України зв’язку формальним реагуванням Генеральної прокуратури України звернення Микити М.В. щодо неповноти розслідування кримінальної справи вбивство її сина Мукачівською районною прокуратурою неправомірне направлення її листів виконавцям, дії яких скаржиться.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України, Голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо розкрадання колективного майна великих розмірах директором спільного підприємства “Старт” бездіяльність місцевих органів влади Тульчинського району Вінницької області захисті прав мешканців села Білоусівка.
 Кирила ПОЛІЩУКА Генерального прокурора України щодо неправомірного засудження громадянина Ященка Апеляційним судом Київської області.
 Сергія СЛАБЕНКА Генерального прокурора України приводу незадоволення станом результатами розгляду депутатських запитів звернень правових питань.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Міністра оборони України щодо прискорення передачі оренду вивільнених фондів Узинського гарнізону.
 Миколи МЕЛЬНИКА  Міністра внутрішніх справ України стосовно проведення додаткової перевірки кримінальної справи факту побиття мешканки місця Вінниця.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я України щодо забезпечення слуховими апаратами інвалідів слуху, мешкають території 69 виборчого округу Житомирської області.
 Володимира НОВАКА Міністра оборони України щодо порушення чинного законодавства України при звільненні лав Збройних Сил України учасника бойових дій Республіці Афганістан майора Яценка.
 групи народних депутатів Міністра юстиції України приводу невиконання рішення Сарненського місцевого суду стосовно виплат вислугу років, допомог оздоровлення, компенсацій порушення термінів виплати надбавки вчителям школи №2 міста Сарни Рівненської області.
 Павла КАЧУРА Євгена ГІРНИКА Міністра промислової політики України щодо передачі комунальну власність міста Хмельницького гуртожитків колишнього заводу “Катіон”.
 Тараса СТЕЦЬКІВА Міністра праці соціальної політики України щодо надання громадянам України статусу інваліда війни внаслідок захворювання, отриманого під час проходження військової служби.
 Юрія ОРОБЦЯ Голови Верховного Суду України щодо невирішеності питання стосовно відшкодування нанесених збитків громадянці Козинець.
 Юрія КАРМАЗІНА Степана ХМАРИ Голови Ради національної безпеки оборони України, Генерального прокурора України, Голови Комітету питань боротьби корупцією організованою злочинністю, Голови Комітету питань національної безпеки оборони, Голови Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин щодо вжиття заходів усуненню фактів незаконного використання розвідувальних органів України метою політичного шпигунства вирішення питання усунення з   займаних посад Голови Служби безпеки України Ігоря Смешка начальника Головного управління розвідки Олега Синянського зловживання службовим становищем, перевищення службових повноважень, втручання діяльність державного діяча.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Голови Служби безпеки України зв’язку незадоволенням відповіддю запит щодо незаконного продажу 25 га землі території міжнародного аеропорту “Бориспіль”.
 Миколи ТОМЕНКА Голови Національного банку України щодо надання інформації суми коштів, були витрачені Національним банком України при проведенні кампанії стосовно введення банкнот нового зразка.
 Юрія БОЙКА Уповноваженого прав людини Верховної Ради України, Генерального прокурора України щодо безпідставного звільнення Міністерством культури мистецтв України Ігоря Лісовського посади генерального директора Шевченківського національного заповідника місті Каневі.
 Віктора БАЛОГИ Голови Державної податкової адміністрації України приводу протизаконних дій Мукачівської об’єднаної податкової інспекції Закарпатської області.
 Марії МАРКУШ Голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення стосовно діяльності без дозволу мовлення телерадіокомпанії “РТК-Хуст”.
 Миколи МЕЛЬНИКА Голови Державного комітету України питань будівництва архітектури стосовно вирішення питання газифікації культових споруд Томашпільського району Вінницької області.
 Юрія ОРОБЦЯ Київського міського голови щодо термінового вирішення земельного конфлікту громадян вулицям Бестужева Лесі Українки місті Києві.
 Марії МАРКУШ Харківського міського голови щодо ремонту аварійного житлового будинку вулиці Мироносицька місті Харків.
 Народного депутата БЕСПАЛОГО голови Державної податкової адміністрації України стосовно результатів перевірки товариства "Ібріс" березні 2002 року.
 Народного депутата БЕСПАЛОГО голові Національного банку України Тігіпку приводу аналізу операцій, проведених акціонерним банком "Слов'янський".
 Народного депутата Миколи ТОМЕНКА Генеральному прокурору України щодо принесення протесту скасування проведення відповідність закону Постанови Кабінету Міністрів України 26 грудня 2003 року номер 2016 "Про затвердження положення Раду питань реклами".
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем'єр-міністру України щодо фінансової підтримки реконструкції Цюрупинської АГРС будівництва обмінного газопроводу міста Гола Пристань.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО міністру охорони здоров'я України стосовно незалежного матеріально-технічного стану Брилівської дільничної лікарні Цюрупинського району Херсонської області.
 Таким чином, нас залишилось сім хвилин депутатські оголошення звернення. ласка, Алексєєв, підготуватися Левцуну. Гінзбург? ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Уважаемые товарищи, Гинзбург, 161 избирательный округ.
 Вчера зале Верховного Совета канун праздника Дня Советской армии военно-морского флота рассматривался закон реформировании Вооруженных Сил Украины. как горько это было слушать, есть еще граждане нашей великой Родины, которые помнят славные годы существования подвигов Советской армии, армии, которая родилась 18-м славном революционном году прошла годы советской власти, особенно проявила себя годы Великой Отечественной войны. как странно это сегодня, я, уважаемые товарищи, уважаемые коллеги, друзья, ветераны Великой Отечественной войны, разрешите вас горячо сердечно поздравить этим замечательным праздником - праздником Днем Советской армии Военно-морского флота. Пожелать всем счастья, здоровья, успехов обязательной реализации своих надежд.
 этот день традиционно чувством благодарности беспримерный подвиг советских солдат возлагают цветы  обелискам Вечному огню. Пусть напоминают жизни солдата, отданной Родину, красном знамени Победы, интернациональной мощи советского строя, руководящей роли Коммунистической партии. Освободителей вписали летопись Великой Отечественной войны, страницы, над которыми неLвластно время.
 после, особенно после, сменив автоматы плуг лопату, вы, уважаемые ветераны, кровавыми мозолями, неLдосыпая неLдоедая, заживляли раны родной земли. Возродили города села, посадили новые сады, позаботились сиротах. Это был еще один подвиг, требующий самоотверженности, героизма, вы выстояли здесь. Вы передали своим детям внукам богатое государство, мирную, уважаемую всем мире Родину, свободу которой вы готовы были положить свои жизни. присуще каждому высокое чувство ответственности большом малом свою Родину, принадлежность великому народу, интернационализм, патриотизм, готовность всегда прийти помощь товарищу и, поднявшись высокую ступень имени человека, пронести это звание достойно.
 Сегодня Коммунистической партии Украины разрешите поздравить вас всех этим праздником пожелать счастья! Спасибо. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ольго Петрівно. ласка, народний депутат Левцун. Підготуватися Лещенку. Левцун немає? Тоді, ласка,
  
 
 ЛЕВЦУН В.І.
 Прошу надати слово Анатолію Матвієнку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолію Сергійовичу.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Матвієнко Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 колеги народні депутати. хотів використати цих три  хвилини тим, звернутися вас і  звернутися керівництва  Верховної Ради. Вчорашній день тим більше переконав мене тому, зробити необхідно.
  Блок Юлії Тимошенко і  наша група Республіканської партії серйозно стурбована тим, відбувається залі Верховної Ради. Вчорашній цілий день голосування показав, Верховна Рада більше більше перетворюється агресивного асенізатора банківської політики і  перестає бути самостійною структурою, гілкою влади.
 маємо розуміти, якщо Верховна Рада неLстане автономною гілкою вищим законодавчим органом нашої влади, будемо падати стрімко далі яму, якій ми  вже знаходимся. зрозуміло те, Україну більше більше зневажають, великій мірі пояснюється саме тим, нас перетворили просто тих, піддавки грає, неLпроводить політику.
  Фракція вибачається перед фракцією комуністів тими, підтримував вчора по  Херсону Тернополю, дійсно прикра помилка, неLрозуміємо, чому організуючи демонструючи організовану владу  самі перетворилися ненависників якихось недовіру.
  Те, Верховна Рада переживає рівень взаємної недовіри, такого неLбуло стінах цього парламенту.  можу наводити цілий ряд прикладів,  скажімо, вчорашнє голосування Вінниці. Нічим неLвинне 300 тисячне місто, тільки в  результаті такої  взаємної якоїсь агресії, агонії недовіри страждає. саме, хочу вас поінформувати,  відбувається із  законом змінами Конституції  щодо місцевого самоврядування. знаєте, що  місцеве самоврядування потрібно реформувати. Ніколи неLбуде  реальної влади, якщо неLбудемо мати реального місцевого самоврядування. кожного вас звертаються керівники органів місцевого самоврядування. Конституція розкриває можливість її реформи. Двічі дорученням Голови Верховної Ради скликається Конституційна спеціальна комісія представники більшовицької фракції неї неLз'являються.
 Не тому, неLхочуть сюди прийти, тому, їм забороняють туди прийти. Їм забороняють туди прийти Банкової, банковій потрібно шантаж.
 вважаю, Адам Іванович, звертаюся вас, назріла крайня необхідність зробити загальні збори, керівники фракцій продалися, представляють більшовиків Банкової маніпулюють поведінкою багатьох народних депутатів,
 Народні депутати неLзнають, робиться їх спиною, їх підставляють. маємо вже гіркі приклади, числі Німеччині. Зупинімо ганьбу України.  пропоную розглянути...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Сергійович. 3 лютого вже збори депутатів були, можемо третього березня провести.
 ласка, Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Соціалістичної партії України, Чернігівщина.
 Адам Іванович, народні депутати, виборці!
 Буржуазна влада України продовжує наступ права трудящих. Вслід пенсійним обманом, пониженням розміру мінімальної заробітної плати, стрімким зростанням цін хліб інші продукти харчування товари першої необхідності, місцеві органи державної влади самоврядування повсюди стали різко підвищувати тарифи житлово-комунальні послуги. Причому робиться фоні заяв Президента Прем'єр-міністра України те, підстав зростання тарифів немає робити керівникам Регіонів неLрекомендується.
 Підтвердженням цього є недавнє запевнення першого заступника міністра палива енергетики України щодо незмінності цін електроенергію газ комунальних споживачів кінця поточного року.
 місцях робиться по-іншому. Чернігові 1 січня 2004 року вартість водопостачання водовідведення виросла півтори рази, тарифи тепло підігрів води зросли 1 лютого області більш, 40 процентів. Розпорядження цього питання підписав Голова облдержадміністрації, сумісництвом є керівником обласної організації медведчуківської СДПУ. захист прав чернігівців, восени минулого року під час переможної акції "Захистимо ветеранів" стали місцеві організації Комуністичної партії України. ініціативою комуністів 22 січня відбувся перший етап акції протесту проти підвищення тарифів холодну воду. вимоги її учасників Чернігівський міськвиконком удосужився дати відповідь, якій обгрунтував ріст тарифів ростом цін електроенергію газ. заступник Мінпаливенерго  сказав же, ніякого росту немає неLбуде. Оце обличчя місцевої влади.
 Комуністи закликали мешканців Чернігова взяти участь 13 лютого другому етапі акції протесту проти підвищення тарифів воду тепло. стін облдержадміністрації прийшло біля двох тисяч чернігівців. Їхні вимоги: скликати позачергову сесії обласної міської рад, яких скасувати розпорядження голови облдержадміністрації міськвиконкому підвищення тарифів, керівникам цих органів висловити недовіру. вимоги ставилися біля стін міськвиконкому, дещо пізніше пікетували протестуючі чолі комуністами соціалістами.
 Якщо влада неLодумається неLвідмінить тарифи, третій етап акції протесту, уже елементами громадянської непокори, ініціативою Чернігівського міському Компартії України відбудеться 27 лютого цього року. Три колони протестуючих 13 годині 30 хвилин Деснянського Новозаводського райвиконкомів, прохідної заводу "Жовтневий молот" відправляться маршем вулицях Чернігова обласної державної адміністрації, 15 годині скажуть голові його посадовцям все, них буржуазну владу думають.
 Звертаюся земляків-чернігівців: неLсидіть 27 лютого домівках, разом комуністами біля облдержадміністрації домагайтеся своїх законних прав. Тільки Комуністичною партією України народ України конституційним шляхом відсторонить влади буржуазію встановить нашій державі свою, радянську владу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, відведених 30 хвилин завершилось. проводимо обговорення питань порядку денного. Перелік питань, пропонується розгляду, вас є.
 колеги, раз нагадую: маємо п'ятницю 30 хвилин оголошення запитів, заяв пропозицій. превеликий жаль, оголошення запитів нас з'їдає левову частку всього часу. Тому, ласка, регулюйте уже самі. Менше запитів - буде більше виступів.
 Слухається питання: звіт Національної ради України питань телебачення радіомовлення України 2003 рік. Пропонує комітет порядок розгляду, регламент: 10 хвилин доповіді 5 відповіді запитання,  співдоповіді 10 хвилин 5  відповідей запитання 15 хвилин обговорення. Таким чином маємо вкластися в  45 хвилин - відведено регламентом.
 Запрошую слова голову Національної ради України питань телебачення радіомовлення - Бориса Івановича Холода, ласка, 10 хвилин.
  
 ХОЛОД Б.І. 
 Адаме Івановичу! народні депутати!
 Відповідно статті 12 Закону України "Про Національну раду України питань телебачення радіомовлення", представляємо Верховній Раді України звіт, конституційного, постійно діючого державного органу 2003 рік. початку кілька вступних зауважень.
 По-перше. Звіт охоплює матеріалом стан виконання всіх основних завдань визначених статтею 2 Закону Національну раду, загалом таких завдань близько трьох десятків, жаль, об'єктивних причин перш все, суттєвого недофінансування, частина них неLреалізована Національній раді робиться зауваження проекті постанови звіт 2003 рік.
 По-друге, вперше, такого документу, щорічний звіт додано державний реєстр теле-радіоорганізацій України, ведення якого передбачено статтею 25 Закону Національну раду. державного реєстру станом момент подання звіту внесено 1052 теле-радіоорганізації нашої країни. ви, народні депутати, одержали змогу мати дані тепле радіо організації нашої країни засновників конкретного переліку телеканалів радіочастот, ці  телерадіокомпанії надано користування ліцензією.
 річний звіт подали Верховної Ради України точно установлений законом термін 1 листопада 2003 року. протягом трьох половиною місяців народні депутати мали змогу детально ознайомитися цим  звітом.
 неLбуду зупинятися  всіх деталях звіту, зазначу лише найголовніші тенденції.
 Отже, безпосередньо основні аспекти діяльності Національної ради 2003 році. Першою особливістю діяльності регуляторного органу період, знайшла чільне відображення звіті, стало завершення основному ліцензування ефірних телеканалів радіочастот. дало можливість чітко структурувати телеорганізації України формами способами  мовлення цілому.  Зокрема, зараз Україні діє одинадцять загальнонаціональних телемереж та  чотирнадцять таких радіомереж. підсумкові  більшість населення України, крім місцевих телеканалів радіостанцій, має можливість приймати сім-вісім, більше, столичних телерадіопрограм. по-справжньому багато програмне мовлення 80 каналів надає глядачам кабельне телебачення.
 звітний рік Національною радою ліцензовано понад 200 кабельних всього мереж, тобто стільки ж, попередні дев'ять років роботи нашого регуляторного органу. Якщо взяти уваги, ліцензії телерадіоорганізацій ефірне мовлення видаються, як  мінімум, сім років, загальнонаціональним мережевим  мовникам десять, стільки всім кабельним, наступний пік ліцензування припаде 2010-2012 роки. Тобто вітчизняний телерадіопростір  набув такої ліцензійної міцності, без будь-яких потрясінь катаклізмів здатен функціонувати щонайменше чотири-п'ять найближчих років.
 Наступне. Поряд ліцензуванням Національна рада звітний період більше уваги стала приділяти  контрольно-аналітичним функціям щодо дотримання телеорганізаціями вимог законодавства  умов ліцензування.
 вимога була поставлена постановою Верховної Ради минулий звіт 2002 Національна Рада спрямувала період зусилля напрямки, виконати постанову Верховної Ради. найбільшим успіхом Національної Ради вважається запровадження Україні системи екранних, візуальних позначок зазначення аудиторії щодо перегляду фільмів, серіалів передач різними виконаними категоріями. Мета цієї акції, перш все, попередження батьків недоцільність перегляду дітьми окремих кінематографічних творів непідходящого певних вікових груп змісту. Національна Рада врешті-решт домоглася, позначки впровадили загальнонаціональні, мереживі місцеві канали. речі, лише 15-ти країнах Європи діє подібний механізм екранних візуальних позначок роботу очищенню українського телеекрану візуального бруду, насильства, жахів, порнографії зараз вдосконалюємо посилюємо керуючись положеннями, недавно прийнятого Закону "Про захист суспільної моралі". загалом вже питанні розгортання контролю діяльністю теле-радіоорганізації. мало інших напрямків серед яких провідними визначили, дотримання умов рекламної діяльності, критерії введення програм державною мовою, дотримання обсягів національного програмного продукту наповненні телеканалів, тощо. Під розгортанням контрольно-аналітичної бази врешті-решт отримали змогу  підвести серйозну організаційну кадрову, фінансову матеріальну базу. цього року структурі Національної ради створюється спеціальна моніторингова служба, якої добираються фахівці, йде оснащення спеціальною технікою. Сподіваємося, врешті-решт буде виконано розпорядження Кабінету Міністрів України, вперше десять років функціонування Національної ради одержимо приміщення, придатне повномасштабного розгортання роботи регуляторного органу.
 першу чергу хочу подякувати всім народним депутатам сприяння цієї роботи попередніх звітах, сьогоднішній день позитивно вирішується. останок. Керуючись можливістю виступати цієї високої трибуни, безпосередньо звертатися вас, законодавців, народні депутати, звернутися проханням: Закону телебачення радіомовлення виповнилося 10 років, Закону Національну раду майже сім. Безперечно, час бурхливого розвитку телебачення, радіомовлення потребує перегляду суттєвого поліпшення законодавства електронні засоби масової інформації. Зараз активно процес проходить йде він. удосконалення правових норм неLтерпіть поспіху, приблизності формувань нечіткості повноважень далі.
 просили цій залі, звертаючись вас, прийняти першу чергу закон базовий, основний, Закон телебачення, радіомовлення, основі цього основного закону потім вже інші закони, числі Закон Національну раду.
 народні депутати! мої колеги, члени Національної ради, присутні тут, сподіваємося, сьогоднішнє обговорення щорічного звіту, висловленні вами пропозиції критичні зауваження, їх обов'язково врахуємо, допоможуть поліпшити удосконалити роботу Національної ради. прошу прийняти участь обговоренні звіту прийняти відповідні рішення цього питання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борис Іванович, оперативну інформацію. Запишіться запитання. П'ять хвилин. ласка, висвітліть. ласка, Нечипорук, ним Бичков.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Я, Володимир Нечипорук, 194 виборчий округ, Хмельниччина, "Народовладдя". хотів би, є програма, є можливості, скажемо, виконувати цю програму. хотів задати одне запитання. Скажіть, ласка, телебаченні України всім каналам перестануть замість того, показати народу України те, хоче, наповнювати програми такими передачами, люди виключають телевізор неLхтять цього дивитися. Чому проходять програми? Скажіть, ласка, невже немає конкурсів ніяких, невже неLможна організувати, телебачення, народ...
  
 ХОЛОД Б.І. Дякую. народні депутати, звісно сьогоднішній день 1100 телерадіоорганізацій нашій країні, мають різні програми, різну змістовну частину. Національна рада дійсно спрямовує свої зусилля перш все, загальнонаціональних каналах, регіональних місцевих була змістовне програмне наповнення таким чином, відповідало сьогоднішньому рівню. неLможемо говорити те, Національна рада минулий рік звітний заслухала більше 30 телеорганізацій щодо виконання умов ліцензії невиконання недостатнє виконання їх. намагаємося зробити, відповідало. залежить багато кадрового стану, інших речей, неLтільки залежать Національної ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Бичков. ним Шкіль. Бичков.
  
 
 БИЧКОВ С.А.
 Бичков Сергій, 25 виборчий округ, Жовтневий, місто Дніпропетровськ.
 Борисе Івановичу, відомо, існує декілька видів поширення телепрограм: ефірний, кабельний, ефірно-кабельний, супутниковий. пропорції цих видів характерні телемовлення Україні?
  
 ХОЛОД Б.І. цього приводу мушу сказати, що, дійсно, 10 років Національної ради напрямки: ефірне, ефірно-кабельне, кабельне, супутникове, проводове мовлення - розбудовуємо, мовити, повному обсязі. останнім часом, звіті дали матеріал, більше прерогативи буде наділятися ефірно-кабельний кабельним мережам. перспектива, розвиток, той, Європа пішла інші країни, кабельна мережа. Отут уже буде насичення програмною, змістовною частиною кабельній мережі, відповідність Національної раді, всіх структур, повинні контролювати наповнення, буде більш змістовною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль. ним Шибко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Борисе Івановичу, вважаєте легітимним рішення Національної ради, восьмого вересня підписують члени Національної ради, неLголова відповідальний секретар, того вимагає стаття 12 Закону Нацраду, оскільки вісім членів поважного конституційного органу досі неLможуть обрати відповідального секретаря числа своїх членів?
 інколи проводите аналогію своєї діяльності Верховною Радою України, маєте знати, єдиний законодавчий орган державної влади Україні приймає рішення колегіально, підписує його законодавству Голова Верховної Ради України, неL450 народних депутатів. найперше процедурна норма, є правовою вимогою: оформляти документи основі законодавства. народним депутатом Кармазіним вважаємо, неправильно процедурно вами дотримується.
 тепер, Адаме Івановичу, вас, буквально декілька хвилин. Роздали 51 сторінку звіту. Подали жовтні - роздали зранку. народний депутат може ознайомитися 15 хвилин 51 сторінкою звіту Національної ради? зверніть увагу Секретаріату. розумію, народні депутати Секретаріатові заважають працювати, але, тим неLменше, інколи хай якось буде співпраця. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ХОЛОД Б.І. Дякую.
 народні депутати, дійсно, законі 36 статті записано, рішення Національної ради вважається прийнятим, якщо протокол цим рішенням було підписано ході засідання всіма членами Національної ради, брали участь голосуванні. законі прописана норма, якщо робиться виписка приймається, підписується головою, відповідальним секретарем.  жаль, нас получилась колізія, перші вибори обрання відповідального секретаря, його неLзовсім завершили, получилося, неLбуду говорити порушення чинного законодавства, неLпорушення, условилися членами Національної ради, раз поставимо голосування питання будемо обирати відповідального секретаря.  дякую.
  Щодо другого питання, пане Шкіль, неLНаціональної ради. подали звіт до  1 листопада. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
  Дякую , Шибко, Соціалістична партія України,  Днепропетровщина.
  Борисе Івановичу, неLбуду задавати дурних питань типу того, буде нас  зміст вашім відомстві буде дійсно наповнення того, неLбуло страшилок усяких у  наших телепередачах.
 задам два конкретних питання, можете відповісти, інші неLзнаєте відповісти, неLвас залежать.
 Скажіть, ласка, правда радіостанція "Онікс" отримала радіочастоти без конкурсу майже 10-ти містах? йдуть чутки те, працює ваш син було безконкурсній основі. перше. дайте відповідь усім, чули.
 друге. Скажіть, ласка, добре зараз сказали свій час кабельне телебачення. чому сьогоднішній день без узгодження тими людьми, котрі підписали угоду, збільшується оплата майже три рази,  неLставлючи відома самих абонентів це. керуєте цим процесом ні? мені відповідати людям, які...
  
 ХОЛОД Б.І. Мається увазі Києві? Києві. Дякую.
 "Оніксу".  пане Віталію, мене знаєте дуже хорошо вас дуже знаю. Чутками неLкористуйтесь. Нема мого сина там, немає засновниках, немає там  інших порушень, рішення Національної ради видано частоти ліцензії цій компанії, іншим компаніям.
 Так, дякую.
 кабельному телебаченню, Національна рада регулює питання кабельному телебаченню крім коштів, сплачує абоненти. вирішує питання місцева влада, допомогою місцевої влади, оператор кабельної мережі. нас жодної норми немає чинному законодавстві прописаної, контролювала Національна рада.
 дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борис Іванович, чіткі лаконічні відповіді.
 Сідайте, ласка.
 вам, Василь Якович, готуйте проект закону. регулювали, орган регулював ціни.
 ласка, співдоповідає голова Комітету питань свободи слова інформації Микола Володимирович Томенко. 10 хвилин.
  
  
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко.
 колеги, три загальні штрихи ситуації, рік змінилася того, слухали звід Національної ради, потім конкретно самому звіти.
 Перше, що, мою думку, важливо сказати, те, сьогоднішній день загальна структура, зміст характер інформаційної політики Україні настільки викристалізувався, став зрозумілим, стає зрозумілою роль таких органів, які, скажімо, Конституції є надзвичайно важливі впливові, фактах, фактично, виконують достатньо другорядні ролі, оскільки, раз кажу, загальний зміст світогляд інформаційної політики Україні визначається інших кабінетах іншими людьми.
 Якщо подивитися статистику, побачимо, що, жаль, йдеться телевізійний простір, ситуація рік погіршилася. Скажімо, проаналізуємо загальнонаціональні канали, побачимо, нас канали вирішили, практично, відмовитися суспільної функції, сьогоднішній день загальній квоті програм всіх загальнонаціональних каналах дитячі програми складають один відсоток.
 Пізнавальні програми складають 3,3 відсотки, час, художні фільми дійшли позначки 60 відсотків, розважальні позначки 11, якщо розважальні із музичними спортивними об'єднати виявиться 20 плюс 60 80 відсотків нас розважальних програм, 80 відсотків розважальних програм, решта  там  півтора два відсотки йде пізнавальні функції.
 Значить вже неодноразово говорив те, принципі Національна рада має можливість контролювати програмні концепції каналів і, жаль, неLдочекалися жодного серйозного попередження каналу, наприклад, "1+1" реєструвався, канал суспільний, суспільства, є абсолютно класичний, розважальний канал, правда,  крім інформаційних програм, займаються дискредитацією конкретних політиків, напевно розважанням важко назвати.
 FM радіопросторі ситуація мою думку стала гіршою і, якщо рада телебаченню намагається хоча постановочно говорити проблеми, те, відбулося FM діапазоні називаю суцільною шансонізацією, причом, слова "Шансон", розумієте це  жодного відношення немає, що, насправді, нормальний "Шансон" можна слухати, йдеться те, сьогоднішній день FM діапазоні  панує зековський блотняк, якщо подивитеся рейтенгах, "Шансон" нас перше радіо території України, причому мене дивує чому  місцева влада про    це неLговорить, ніхто неLговорить. маю, увазі, неLте, знаємо, заключаються угоди маршрутними таксі, гроші тільки ставили "Шансон", українських людей зони привчали, розумію, звичайно, якщо Прем'єр-міністр має судимості досвід колонії, Глава Адміністрації має судимість має досвід тюремної практики, неLозначає, нація повинна жити, мовити, зонівському стилі слухати блотняк.
 дивуюся, чому Національна рада цих пір неLзупинила цю шансонізацію, значить неLз'ясувала, видавав ліцензії регіонах, діє. Чому порушуються інші норми?
 Наступна проблема є дуже важлива, структурна інституційна. сьогоднішній день, скажу жорсткі речі,  мені здається Нацрада такому статусі вичерпала себе. Тобто повинні говорити абсолютну логіку статус Національної ради.
 Національна рада діє такому режимі - є голова Національної ради, є апарат Національної ради, є власна Національна рада членів Національної ради, яких ми  призначаємо.
 відбувається? Відбувається таким чином. Є четвірка Верховної Ради, є четвірка Президента. тільки Національна рада, орган, починає робити якісь нормальні речі, зразу четвірки Президента ставляться абсолютно конкретні вимоги. Наприклад,  Національна рада підтримала  постанову висвітлення зобов'язала Перший національний канал виконувати постанову повному обсязі. наступний день появився  указ звільнення посади двох членів  Національної ради: Олександра Мартиненка Юрія  Плазюка президентської четвірки. Тобто дуже чітко було подано сигнал. Якщо голосуєте неLтак, вас зразу звільняють. Тобто, неLмаючи  можливості сформувати  Національну раду спосіб, були незалежними людьми, фактично втрачаємо можливість повністю контролювати   впливати інформаційний простір.
 Стратегічно правильно було б, звичайно, практикам конституційної реформи Україні над цим  подумати правильно було б, повністю склад Національної ради формувався Верховною Радою формувався чотири роки без ротації звільнення. Але, оскільки Конституції є норма чотири роки Президента, чотири роки Верховної Ради, звичайно, цій ситуації треба діяти іншим шляхом. запропонували нову редакцію Закону Нацраду питань телебачення радіомовлення, передбачає наступну схему. Національна рада стає колегіальним органом, питання вирішуються виключно засіданні Національної ради. розписали дуже чіткі норми, неLдають можливості, наприклад, представнику Апарату голові  Національної ради, наприклад, забути  підписати якийсь документ, буде лежати кілька місяців Нацраді. дуже чітко: рішення прийнято, кілька днів пішло, телерадіоорганізація його отримала.
 Президент того, як  призначив свою четвірку, протягом чотирьох років неLможе звільнити замінити члена Національної ради так, Верховна  Рада. Тоді, думаю, ситуація принципово  зміниться.
 що, якщо проаналізувати сьогодні, наприклад, видавалися ліцензії 2003 році. складається враження, що  Національна рада відповідними вказівками, очевидно, займалася розбудовою двох телекомпаній: ТЕТу "України". Для  цих телерадіокомпаній прораховували частоти, цих телекомпаній знаходили гроші. От, наприклад, ТЕТ минулому році отримав ліцензій стільки майже, як  ICTV, "Новий" , СТБ  СТБ NBM разом взяті. Однопорядковий канал, виникає питання. намагався з'ясувати, ну, якщо коротко сказати, позиція була наступна, членом Нацради сказали таким чином: "Якщо голосуєте проти ТЕТу, голосуєте проти Президента". неLзнаю, ж, залежність між Ігорем Суркісом Президентом Леонідом Кучмою, формула була поставлена розуміли, якщо неLдадуть лецензію ТЕТу, будуть просто звільнені посади члена Національної Ради, маю увазі президентську  четвірку.
 Таким чином сталося, двома каналами "Україною" ТЕТом Національна Рада присвятила свою роботу 2003 році. час коли, раз кажу, нас неLпокоїть, звичайно, змістовне наповнення.
 Національна Рада неLрозглянула жодного разу питання порушення Рекламного законодавства. комітеті вдалося достатньо жостко поставити питання Управлінню контролю Державного комітету захисту споживчої інформації, проти абсолютної більшості каналів подані судові справи порушення Рекламного законодавства галузі алкоголю, але, ну, цікава ситуація яка? спілкуюся тими, контролює канали. говорять, що, ну, подвійні станларти, тобто народ дуже чітко себе веде. "1+1" говорить цьому Державному комітету, ребята, відпочивайте. Значит нами серйозні люди можемо дозволити собі неLвиконувати  законодавство. неLприсилають людей суди, неLдають документи органу, уповноважений слідкувати дотриманням реклами. гонять алкоголь повній програмі абсолютно переконані, ніхто Нацрада, Державний комітет Захисту інтересів споживчої інформації них неLприйде. Так, речу, нас рідний "Перший Національний" бюджетні гроші.
 Алкоголь повній програмі, медичні продукти... Поліщуку сказав, комітет зайнявся. Перший національний рекламі медикаментів неLдотримується жодної норми закону. якщо проаналізуємо, медикаменти, їх привозив, споживаються, хотів би, бюджетні кошти цьому каналі відбувається фактично обманювання людей продажу ліків Україні.
 Якщо судові процеси дадуть якийсь результат, надіюсь. дадуть якийсь результат, теоретично можемо зупинити цю ситуацію. Інший вихід нас один - просто внести зміни Закону рекламу повністю заборонити рекламу алкоголю вдень вніч, нас іншого виходу немає, якщо телерадіоорганізації неLхочуть виконувати рішення, говоримо.
 одна проблема пов'язана, власне, із статусом можливою логікою діяльності Національної ради. думаю, повинні виходити того, сьогоднішній день треба, Національна рада, неLчекаючи того, Верховна Рада затвердить нову редакцію Закону Національну раду питань телебачення радіомовлення все-таки вдалася абсолютно конкретних речей, передивилась раз, під програмну концепцію видавалися ліцензії конкретним телеканалам, конкретним радіоорганізаціям, створить нормальну систему розуміння того, якщо канал отримав ліцензію екологічний канал, повинен працювати, - попередження заборона.
 сьогоднішній день, жаль, такої ситуації нема. хотів би, разом повернули статус Національній раді, впливовому сильному конституційному органу, неLприходили козачки якоїсь структури казали членам Національної ради, канал недоторканий, канал критикувати можна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.      
 ласка... Ох, ліс рук. Запишіться. ласка. висвітліть. П'ять хвилин. Сухий, ним Семенюк. її неLбачу. Є?
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Микола Володимирович! Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 Крім констатації відомих фактів, крім розпалювання пристрастей, поширення домислів, пліток, використання вашого службового становища голови комітету ваших політиканських ігрищах. мене запитання вас конкретне голови комітету. повинні контролювати діяльність Нацради. допомогу законодавчому рівні надаєте Національній раді плані вдосконалення діяльності місцевих, обласних державних телерадіокомпаній України, сьогоднішній день мають надзвичайно реальні, конкретні важкі проблеми - кадрові, фінансові матеріально-технічні. вас дуже прошу, думаю, Президент існування телерадіокомпанії "ТЕТ" може навіть неLзнає. неLзгадуйте всує неLпоширюйте трибуни Верховної Ради різного роду плітки: "Пришли ребята, вы отдыхайте". несолідно Голови парламентського комітету.
  
 ТОМЕНКО М.В. Пане Ярославе, раджу звернутися лідера вашої партії Віктора Медведчука, дасть збірник законодавства України інформаційну політику, можу подарувати безоплатно. прочитаєте, займається обласними телерадіоорганізаціями. Комітет Верховної Ради Верховна Рада взагалі неLмає жодного відношення обласних телерадіоорганізацій. Державний комітет питань телебачення радіомовлення несе повну відповідальність структури разом обласними адміністраціями. сесійній залі переконував вас числі прийняти Закон телебачення радіомовлення, яким обласні телерадіоорганізації Національна телерадіокомпанія повинна відповідати перед Верховною Радою, неLпідтримували мене. відповідає перед урядом перед обласними адміністраціями. туди приходять касета братніх телекомпаній, альтернатива вашій політичній силі, туди приходять темники Адміністрації Президента. ............. вказівки тільки Адміністрації Президента. можемо їм роз'яснювати? є абсолютно інкорпоровані систему виконавчої влади. стосується комерційних. Навіть Нацрада неLможе ними керувати. Нацрада працює комерційними приватними телерадіокомпаніями.
 стосується інсинуацій. Якщо, пане Ярославе, вважаєте, образив телекомпанію "ТЕТ" Президента України. Відповідно законодавства звертайтеся суду, готовий разом вами довести показати, рідна телекомпанія "ТЕТ" працює українського народу разом із Президентом  України.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.Будь ласка,    Надрага, ним - Манчуленко.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Николай Владимирович, скажите пожалуйста, вот сегодня очень активно обсуждается тема предмет того, сложной ситуации оказались обласные телерадиокомпании. Ну докладчик рассказал предшественник ваш, неLединыжды.
 Меня интересует вопрос насколько справедливо утверждение, вы своем заседании комитета неLединожды эту тему обсуждали обласных телерадиокомпаний, намечали мероприятия и  вообще какой результат эту тему. Спасибо.
  
 ТОМЕНКО М.В. Результат, надіюсь, буде ближчим часом. Закінчує роботу слідча комісія діяльності Національної телекомпанії. Обласні телерадіокомпанії є фактично, значною мірою складовими  Національної телекомпанії точки зору фінансування логіки їх взаємин.
  Я  наведу цифри із-за чого покажу чому обласні телерадіокомпанії є , вами абсолютно погоджуюсь, в  найбільш занедбланому стані соціальному, економічному. готовий показати краде гроші, куди краде гроші.
 Аналіз показує, наприклад, Національна телекомпанія прайсових офіційних листах-реклами,які  надходять всіх рекламних агенств.
 Наприклад. грудні місяці продала реклами суму більше 2 мільйонів доларів. Реально показала таку суму означає, продавали знижками 99 відсотків рекламу.
 Тобто, думаю, нас немає жодної країни світі декларувалася, декларувався один відсоток проданої суми. цифри нас є іншій діяльності. Національна телекомпанія обласних телекомпаній вихід один прозора зрозуміла логіка фінансування  бюджету контроль  цим. запропонували через державне замовлення. державному замовленні людей, авторських програм, капітального будівництва інше.
 голови обласних телерадіокомпаній їздять до  Івана Чижа і  ходять губернатора просять, - дайте копійку, неLпомерли.
 хочемо, неLходили доцих людей.  бюджеті дуже чітко виписано було них, існують.  над цим працюємо, ближчим часом побачите результати слідчої комісії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Манчуленко. Микола Володимирович, вас прошу стисліше відповідати.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, "Наша Україна".
 Прошу передати слово колезі Павлу Мовчану.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Мовчана.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Дякую.  Українська народна партія, "Наша Україна".
 Миколо Володимировичу!
 Наведені дані свідчать одне, орган є рудиментарним - Національна рада питань радіо телебачення.
 неLбачу доцільності її існування. Якщо неLвпливає інформаційну політику державі, національну державну політику. вважаю, треба ставити питання: навіщо існує? Якщо займається тільки одними інтересами - групу забезпечення... групу інтересів тих, має прибутки, вашою логікою треба подавати Генеральної прокуратури. доречно робити робити треба індивідуально?  Дякую.
  
 ТОМЕНКО М.В. думаю... погоджуюся план, такому статусі такою роботою Нацрада себе вичерпала. неLозначає, неLповинна бути. Більше того, вважаю, повинна стати незалежним, впливовішим колегіальним органом, залишиться Державний комітет питань телебачення радіомовлення, абсолютно підконтрольний, неLвпливатиме.
 Мій підхід є такий: навпаки посилити статус, вивести її залежності конкретних людей, зокрема Адміністрації Президента уряду дати можливість їм... вже казав: ідеально, звичайно, Верховна Рада формувала повністю склад Нацради чотири роки. при сьогоднішній ситуації, думаю, те, якщо зараз підемо шляху обирати чотири роки без ротацій дамо можливість Нацраді попрацювати, результати будуть. думаю, результати даватимуть можливість якісно змінювати ситуацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Володимирович, сідайте, ласка.
 колеги, нас залишилося 9 хвилин 47 секунд. Значить, обговорення тоді...
 
 колеги, ласка, 10 хвилин обговорення.
 Пузаков, ним Яворівський.
 превеликий жаль, 45 хвилин того, обговорювати питання.
 оголосив 15, цих 5 хвилин уже забрали доповідачі. мені неLвказуйте, ласка! Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Хотілося почути глибокий аналіз сучасного стану телебачення радіомовлення України. є, говорити. неLпросто заслухати звіт вжиті заходи, нібито були спрямовані розвиток вдосконалення телерадіоінформаційного простору.
 Україна зіткнулася проблемами, загрожують її інформаційній безпеці міжнародній репутації, звіт Національної ради неLповинен нас задовольнити, причин, по-перше, статтею 19-ю Закону України "Про Національну раду питань телерадіомовлення" неї покладено обов'язок координувати розробку концепції розвитку телерадіоінформаційного простору, забезпечити її реалізацію, має віддзеркалювати офіційно прийняту систему поглядів проблеми розвитку інформаційного простору України. По-друге, сповна Національна рада працює над вдосконаленням вітчизняного телерадіомовлення, над підвищенням змістовного художнього рівня телерадіопередач? По-третє, готова Національна рада президентської виборчої кампанії, добре відчули 1999 році негативні наслідки відсутності її, чимало радіокомпаній виявилися порушниками встановлених норм передвиборної агітації?
 Національна рада неLтільки неLзабезпечила виконання норм Закону "Про порядок висвітлення діяльності органів місцевого самоврядування", самоусунулася розміщення державного замовлення щодо інформування суспільства діяльність Верховної Ради каналах Національної телекомпанії України.
 викликає занепокоєння, вітчизняний ефір більше заповнюється іноземними каналами. Непроста ситуація склалась рекламному ринку. Враховуючи стан телерадіомовному господарстві України, потрібно негайно переглянути ряд положень законів рекламу телебачення радіомовлення. Національна рада, врахувавши викладені зауваження, повинна взяти рішучий курс досягнення суттєвих перетворень телерадіоінформаційній сфері. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,
  
 МАРТИНЮК А.І. Дякую, ласка, Яворівський підготуватися Козаченку.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів, Жовква, Львівщина Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 парламентарії! Шановні  наші виборці! Дуже мало маю часу хочу встигнути сказати те, болить.
 повинні законстатувати, останні десятиріччя українське суспільство опущено соціальному, духовному інтелектуальному, моральному культурному плані опущено рівень, фактично уже є катастрофою. Саме суспільство хотіла бачити нинішня президентська команда. Через я, голова підкомітету Комітету питань свободи слова, вперше, можу заявити цієї трибуни, неLмаю пана Холода жоднісіньких претензій. є таким головою Національної ради, яким його хочуть бачити Банковій, вами неLробили, неLговорили буде саме такий. Тому  навіть колишній прес-секретар Президента Мартиненко, зробив дуже обережний крок, знаєте трішки неLтуди, блискавично був звільнений.
 Через те, раз кажу, просто давайте використаємо час, того, бодай сказати те, болить.
 оскільки мене немає жоднісінької депутата, в  голови підкомітету, письменника немає жоднісінької хвилини телебаченні сьогодні, радіо того, донести свою позицію те, відбувається довкола Національної спілки письменників, скажу тут, влада сприйняла спілку письменників, останню залогу демократії національного духу. Її треба було знищити. прочесали обласні організації опір зламати неLзмогли грішми, підкупами. Через пішли через суди зібравши купочку невеличку літературних невдах, серед яких неLзнайдете Павла Загребельного, Дмитра Павличка, Івана Драча, Павла Мовчана, Ліни Костенко немає нікого, невідомі люди, зібралися під кущем влада їх веде через суди того, розтрощити, розламати кінця Національну спілку письменників. Вчора відбувся, знову таки, безпрецедентний  суд, заборонили засобам масової інформації знімати закритий суд приводу Національної спілки письменників, суддя відкинув, будь-які аргументи.
 враження, прийшов готовим рішенням. Через я  цією трибуни звертаюся до  всіх членів Національної спілки письменників  України. Колеги! Нас можуть розтрощити Спілку письменників   національну можуть знищити повністю через суди. Через наступну суботу, 29 лютого, проводимо позачерговий екстрений з'їзд, запрошуються члени Національної спілки письменників. Якщо себе неLзахистимо, нас неLзахистить ніхто.  раз кажу. Запрошую всіх Києва, зберемося вирішимо свої проблеми. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Олександровичу.   Бориса Ілліча Олійника немає. Ну, скажіть.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. вибачаюся. забув прізвище прекрасного українського поета, хоч різних політичних силах, прекрасного поета Бориса Олійника теж немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Козаченко. Підготуватися Бокому.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 Головуючий! колеги! Верховна  Рада цьому скликанні вже вдруге заслуховує звіт Нацради питань  телебачення радіомовлення. жаль, можна констатувати, час майже нічого неLзмінилося. раніше, нас немає головного - немає державної концепції розвитку телерадіопростору.
 Верховна  Рада  у  першому читанні прийняла відповідний депутатський законопроект. Нацрада, жаль, самоусунулася напрацювання  концепції. наслідок, сьогодні  маємо  абсолютну відсутність системної роботи  щодо інформаційної безпеки держави, насамперед прикордонних районах. Інформаційна експансія мовників  сусідніх держав негативно впливає формування національної суспільної свідомості. цього слід долучити абсолютну непослідовність щодо впровадження української мови. раніше, Нацрада майже неLвпливає формування суспільної моралі через адміністрування програмної політики мовників. Нерегульованим залишається проблеми кабельного мовлення,   якість сигналу, проблема тарифів. раніше, через нерозгалуженість інформаційних систем сільській місцевості сільські жителі знаходяться майже повному інформаційному культурному вакуумі.
 Залишилися самі невирішені проблеми співпраці з  Держкомзв'язку.  стосується прорахунків нових частот, подвійного ліцензування, розбудови мережі, впорядкування тарифів.
 Одним словом, віз нині там. це, мій погляд, неLє проблемою Нацради органу. часто спостерігаю роботою Нацради, називається, зсередини. можу сказати, позитив, є роботі національної ради, ньому неLбуду зупинятися, є, дякуючи роботі членів Нацради, насамперед її парламентської четвірки. проблеми, є, проблеми, мій погляд, ефективності керівництва цього поважного органу. є наслідком фактичної узурпації влади Нацраді її головою Борисом Івановичем Холодом. Концентрація влади руках менеджера далеко неLзавжди дає погані результати, часто навпаки дуже позитивні. даному випадку, жаль, неLтак. хоч Борис Іванович, життя займався, зараз модно казати, менеджментом, перед роботою Нацраді навчався цьому мистецтву, проте свої здібності, мій погляд, демонструє лише критичні самого моменти.
 Взяти хоча протидію назначення закону секретаря Нацради, привело обмеження його абсолютизму. Або, скажемо, момент розгляду Верховній Раді законопроекту Національну раду. відомо, законопроектом чітко регламентуються права обов'язки голови Нацради, внаслідок чого волюнтаризм голови може бути суттєво обмежений.
 Якщо узагальнити ситуацію, маємо кризу державної політики сфері телерадіомовлення внаслідок кризи управління Національною радою питань телерадіомовлення. відомо, кадри вирішують все, особливо управлінні. То, мабуть, час займатися проблемою кадрів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка.
 Бубка нема. Наступний Баранівський.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. колеги, радіослухачі! хотів поставити питання: є взагалі Національна рада України питань телебачення радіомовлення? роблю висновок, її немає, дії рада при Президентові якісь мірі навіть при Кабінеті Міністрів виконує волю цих двох гілок влади - виконавчої і, зокрема, безпосередньо Президента.
 ставлю питання сам собі: скажіть, ласка, винен тому, йде судовий позов відзив ліцензії того іншого радіо телевізійного каналу?
 Ну, візьмемо, скажімо, телевізійний канал "5 канал", цьому винен, видана ліцензія порушеннями. мене, неLможна лишати ліцензії таких каналів, повинна нести повну відповідальність Національна Рада України питань телебачення радіомовлення.
 хотів зачепити питання державне телебачення місцевому рівні роботу телерадіокомпаній обласних. Не зрозуміло сьогодні, чому останній час обласні телерадіокомпанії, зокрема Житомирській області, почали виходити неL"УТ-1" вони, раніше виходили, "УТ-2". Скажімо, пояснення Житомирській області дуже просте: каналами "УТ-1" покриття області складає межах 20 відсотків. дивляться місті Житомирі, Бердичеві, Новоград-Волинську. Райони практично неLдивляться  того, під вибори лишити людей думки, йде місцях, все-таки вимушені будуть давати місцевим депутатам оприлюднити свої позиції Закону "Про вибори" будуть змушені надавати телеканалах відповідно кандидатам Президенти певний час, лишили їх такої можливості. Хочу навести приклади, північних районах Житомирської області лишили людей практично мовлення обласної телерадіокомпанії, запитання селах, “а Президент України?” більшість людей відповідає, “бацька Лукашенко”. думаю говорять багато чому, стає тому, люди північних районах Житомирської області більше дивляться білоруське телебачення ніж наше українське. цьому треба було Національній Раді України питань телебачення радіомовлення, присудити особливу премію успіху. згоден паном Томенком плані, повинні корінно мінятися підходи Верховної Ради цілому нашого законодавства формування Національної ради телерадіокомпанії радіомовлення її функцій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Одна хвилина, Борисе Івановичу, будемо завершувати.
  
 ХОЛОД Б.І. Адаме Івановичу, народні депутати! Ми, члени Національної ради, дякуємо обговорення цього насущного питання сьогодні. Декілька слів хотілось сказати речі, неLтільки сьогодні, вже четвертий звіт Національної ради цього скликання. неLможемо по-іншому поступити, крім чинного законодавства, статті 14 ліцензування. Микола Володимирович хорошо знає "ТЕТ", "ІСТV", "Україна", інші телерадіокомпанії, їх більше 500 сьогодні, ліцензування каналів мовлення, отримання ліцензії право користування каналами, неLчастотами, каналами. Заява прийшла - її розглядаємо. неLбув, "ТЕТ", "Україна", "ICTV", "NBM" - будь-яка компанія, тільки заяві, іншого неLможе бути.
 Інша справа, треба контролювати, зараз посилили понеділок, середу будемо приймати рішення щодо наповнення загальнонаціональних каналів. Отут проблема є. будемо ставити питання.
 стосується обласних державних телерадіокомпаній. народні депутати, Національна рада прийняла рішення таким чином, 2004 рік - розбудова місцевого мовлення, щоб, написано законі, п'ятдесят п'ятдесят було загальнонаціонального місцевого, оце будемо дотримуватися, таку політику будемо проводити. Обласна державна телерадіокомпанія, місцеві мовники. повинні бути наповнені місцевими програмами місцевим мовленням.
 стосується, говорив пан Пузаков, народний депутат Пузаков, хотілось почути аналіз. народні депутати, дали 3,5 місяців дуже великий матеріал 200 лишнім сторінок. Аналіз повний. Якщо розуміємо, зауваження є. є зауваження Олексій Олексійович Козаченко , уже майже член Національної ради, зробимо таким чином, усі зауваження, надійшли ході обговорення були прийняті Національною радою. Дуже вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги,  давайте, Миколо Володимировичу, зрозуміло, ну хвилину. Томенко , ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, була достатньо критична розмова, хотів раз акцентувати увагу те, Національна рада нас складається четвірки формує парламент четвірку формує Президент. раз хочу сказати, вважаю, парламент достойно вийшов критичної ситуації була Національній раді четвірка працює абсолютно адекватно, чітко. нас  принципово важливо, і  Президент діяв Верховна Рада, неLвтручається діяльність Національної ради дав   можливість їхній четвірці діяти професійно. можемо робити якісь кроки до  більшої незалежності Національної ради. принагідно,  хотів сказати, що  історично склалося, що  Верховна Рада нарешті призначила четвертого члена  Національної ради єдину жінку історії Національної ради  Тетяну Яківну  Лебедєву. рівно рік цій посаді, я  принагідно, хотів її привітати Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, будемо завершувати. Давайте подякуємо членам Національної ради те, взяли участь нашому обговоренні, вислухали наші критичні зауваження, побажання. Тим дуже критично відноситься говорить, нас її взагалі немає. хотів нагадати слова Миколи Володимировича, давайте їх дійсно неLдуже шпинаймо, наша рідненька, дорогенька четвірка є. сказав голова профільного комітету, - думку їхню працює успішно. давайте будемо все-таки поміркованіші своїх висловлюваннях.
 Спасибі участь, рішення будемо приймати день голосування. Розгляд питання завершено.
 Переходимо обговорення питань скороченою процедурою. слухається питання  Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо ліцензування діяльності проведення фумігації підкарантинних матеріалів об'єктів, реєстраційний номер 4340. скороченою процедурою, 3 хвилини, ласка. Перший заступник міністра аграрної політики Сергій Іванович Мельник.
 вже навчимося наші слова вживати?
 Мовчан, він?
  
 МЕЛЬНИК С.І.  Адам Іванович, народні депутати України!
 Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо ліцензування діяльності проведення фумігації підкарантинних матеріалів об'єктів  підготовлений виконання закону України внесення змін Закону України "Про карантин рослин".
 пункту 12 статті 7 знезараження підкарантинних матеріалів об'єктів, перетинають державний кордон України мають право здійснювати крім фумігаційних загонів державної служби карантину рослин України інші суб'єкти господарювання.
 Беручи уваги, 1 січня 2004 року закон вступив дію, встановлення чіткого контролю боку державних органів проведенням фумігації підкаратнинних матеріалів видачі ліцензій суб'єктам господарювання, просимо шановних народних депутатів підтримати пропозицію Кабінету України, міністерства аграрної політики України щодо ліцензування робіт знезараженню підкарантинних матеріалів об'єктів разі їх переміщення через державний кордон України карантинні зони.
 Враховуючи важливість прийняття цього рішення Кабінет Міністрів визначив законопроект невідкладний позачергового розгляду П'ятій сесії Верховної Ради України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Іванович.
 ласка, співдоповідає голова Комітету питань аграрної політики земельних відносин Сергій Миколайович Терещук. Три хвилини.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Адаме Івановичу, колеги!
 Необхідність прийняття зазначеного  законопроекту виконано, першу чергу, положеннями прийнятого квітні минулого року Закону "По внесення змін Закон України "Про карантин рослин". Ними передбачається виконання фумігаційних робіт підприємствами різних форм господарювання власності. Раніше діяльність здійснювалася виключно фумігаційними загонами Державної служби карантину рослин.
 Оскільки тепер право мають інші суб'єкти, то, зберегти державний контроль цією важливою ланкою виконуючи свої зобов'язання  щодо гармонізації законодавства ЄС, необхідно законодавчо забезпечити ліцензування діяльності проведення фумігації.
 Комітет питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні розглянув запропонований законопроект пропонує прийняти його основу подальшим доопрацюванням. Хоча, разом тим, потрібно відмітити, законопроекті є суттєві недоліки: головна вада - те, законі чітко неLвизначено критерії, якими може даватися або, навпаки, заборонятися здійснення фумігаційної діяльності. недоречності можна буде усунути.
 Комітет просить підтримати прийняти законопроект основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Пузаков. ним - Черняк.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Внесення змін статті дев'ятої Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" дозволить встановити чіткий контроль боку державних органів проведенням фумігації підкарантинних матеріалів об'єктів, збільшити бюджетні надходження рахунок видачі ліцензій суб'єктам господарювання дасть можливість забезпечити реалізацію державної політики питань карантину рослин. треба врахувати те, фумігація підкарантинних матеріалів об'єктів є невід'ємною частиною міжнародних угод, разі неефективного проведення фумігації відповідальність несе Державна служба карантину рослин України, тобто держава вигляді збитків простій транспортних засобів, повторне проведення фумігації, проникнення небезпечних шкідників територію держави, призведе значних економічних збитків втрат урожаю, втрат конкурентоспроможності продукції світовому ринку, а, відповідно, іміджу держави, загрози національній безпеці державним інтересам України галузі карантину рослин.
 Слід відмітити факт, при  експорті рослинної продукції службою карантину рослин видається санітарний сертифікат, якому засвідчується, продукція вільна будь-яких шкідливих організмів. необхідно ввести ліцензування проведення  робіт фумігації віднесення даного виду господарської діяльності компетенції Міністерства аграрної політики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Черняк. Не бачу.
 ласка, Кармазін. ним Мельничук.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Солідарність" виборчого  Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна",  Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Два питання.
 Перше питання. потрібен закон? закон потрібен.
 Друге. потрібно державі? хотів би, користуючись зараз присутністю посадових осіб Міністерства агропромислової політики і  уряду запитати: "Що потрібно, неLлобіювали далі ввіз всіх хімікатів, зараз лобіюються відверто міністерством?"
 зараз задався одним запитанням.  Вже березень носі, вже  сіяти треба. Розробили унікальні мікрохвильові технології, окремим  групам росли дають добавки 50 відсотків врожаю. Пишу Міністерство сільського господарства , уже тепер політики аграрної, якої немає,  неLхочуть застосовувати, лобіюють інтереси тих, ввозить хімікати сюди, йдуть формальні, знущальні відписки. хочете, вчені, розробили, з  Заходу привозили потім технології?
 чергове  направив звернення Президента, прем'єра цього приводу, дивлюся, вже весна ось, знову будемо закуповувати кордоном. Тому, шановні, хотів би, ми, ставили питання ліцензуванню, робили системно. Якщо документ підписує голова уряду, має думати,  яких питаннях є питання ліцензування внести зміни зразу кругом, неLрозглядати закон, потім окремо є закон Буждигана, потім окремо є закон Соломатіна питань ліцензування, системність підходу уряду? заважає уряду зробити?
 Тому, народні депутати, неLзнаю, добитися, пробити стіну нерозуміння, стіну казнокрадства, існує. Існує державне фінансування, ми, якщо нові технології неLзастосовуємо, фінансуємо ще?  прийняття цього закону, його треба об'єднувати іншими законами, будуть розглядаються питань ліцензування. номер 3318, 3366 кілька номерів зараз зареєстровані останні дні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, два “За” виступили.
 Мельничук “за” “проти”? Михайло Васильович, розумію, хочеться “за”, будете говорити “проти”.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мені хочеться “за”, при умові, все-таки виступлю. Михайло Мельничук. Фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 колеги! Адаме Іванович! особисто розглядаю законопроект серйозно. що, якщо державна, дійсно, береться того, навести порядок цьому питанні, ми, парламентарі, повинні допомогти цьому. повинен все-таки бути наших українських митницях якийсь порядок ввозу, значить тих продуктів, насінневі матеріали, інші, ввозяться територію України.
 Немає заперечень тому, законопроект буде підтриманий залі і, безумовно, цього значить Міністерство агрпромислової політики буде робити аби навести цьому  порядок.
 маю одне застереження аби під цим законодавчим актом того, буде прийнятий підписаний закон, неLрозповсюджувалась дія закону підприємства, працюють. маю увазі колективні господарства, проводять фумігацію самі, своїми силами, наші елеватори далі, далі, тобто розуміємо, нас якщо почнуть ліцензувати, піде неLтільки підприємства, хотіли робити кордоні, внутрь держави, підуть сотні тисяч карбованців тих підприємств, ледь-ледь зводять кінці кінцями. Ось є застереження, принципі законопроект треба обов'язково підтримати.  особисто буду фракції пропонувати підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є нас все-таки бажаючий виступити проти цього закону. ласка, Баранівський.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги, категорично проти прийняття такого закону хочу пояснити свою думку чому. Навести порядок знезараженні зерна, яке  завозиться вивозиться України - неLзначить ввести ліцензії тих фірм, буде робити.
 є станція захисту рослин при  Міністерстві сільського господарства, при МінАПК, його називаємо, покликана контролювати виконанням цих робіт. Якщо, хотів сказати, колеги, фумігація - надзвичайно прибуткова справа, вигідна прибуткова справа. нас сьогодні  контракти заключені фумігацію станцією "Захисту рослин" іноземними фірмами, проводять цю фумігацію гроші прямо фумігацію фумігують кордон. контролює бізнес? Можна навести приклади, неLхотів займати цього приводу час.
 Тому, колеги, скажіть, ласка, чого ліцензія проведення фумігації? може бути десяток, два десятки, сто підрозділів, мають певну техніку, мають певний досвід, рамках діють, необхідно проводити, цю роботу, хай ринку конкурують між собою, краще проведе фумігацію. нехай елеватор будь-який заключає, вибір має цьому плані, ким заключити контракт. нехай проводять цю роботу. Ні, обов'язково треба провести ліцензування, дати ліцензії відповідно тільки своїм прибрати рук таку надзвичайно вигідну справу, фумігація зерна.
 хочу навести один приклад. Увели ліцензування областях помивку автомобілів, перевозять продукти. роблять санстанції? тим, має певні умови, неLдають їм ліцензії, віддають ліцензії фірмам, створили їх діти родичі, ті. неLмаючи ніякої себе відповідної матеріальної бази, вимушені їхати них. І, ласка, місці стрижуться, сказать, гроші все. Ось чого приводить ліцензія.
 розумію ліцензію, йде мова продукцію кордон ліцензуємо щось ввіз, інші питання, вже доходить такого маразму, вже фумігацію будемо ліцензувати рівні держави, такого робити неLможна. нищімо цим ринок.
 хотів би. хто, можливо, цьому плані неLрозібрався, колеги, прислухайтесь, ласка, неLробіть цього. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Одна хвилина, ласка, Мельник Сергій Іванович.
  
 МЕЛЬНИК С.І. Шановний Адам Іванович, народні депутати! вдячний вислови. сказали відносно того закону, зрозуміло, переважна більшість вас його підтримує. закон налаштований наведення порядку якраз цій діяльності. Ліцензування - неLузурпація, приведення тих, хоче займатися цим видом діяльності, відповідність норм закону вимог, є нас державі.
 Друге питання хотів прокоментувати відносно лобіювання ввезу ядохімікатів. Міністерство неLзаймається питаннями лобіювання. враховуючи те, фуміганти неLвиробляються Україні, дійсно імпортуються.
  І третє питання, стосується запровадження нових технологій  при фумігації, дійсно, технології мікрохвильовому є цікаві нові, достатньо неLапробовані, неLвипробувані нас державі. питання буде вивчатися і, якщо скажемо, буде достатньо ефективним, безперечно буде примінено. коштів окремо такого запровадження державі неLвиділяється. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, розгляд питання завершено. Визначатися будемо день голосування.
 Переходимо розгляду проекту Закону "Про внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення ". Реєстраційний номер 4055. скороченою процедурою. Доповідає заступник  міністра праці соціальної  політики  Тьоткін  Володимир Іванович. ласка, 3 хвилини.
  
 ТЬОТКІН В.І.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Зазначений проект Закону України розроблено Міністерством праці соціальної політики зв'язку утворенням базі  Державної інспекції праці  Державного департаменту нагляду додержанням законодавства працю його територіальних органів.
  Розроблення проекту закону обумовлено невідповідності норм статей 188 позначкою 6 230 позначкою 1 Кодексу "Про адміністративне правопорушення" саме назві, структури новостворених органів, здійснюють державний нагляд і  контроль додержанням  законодавства працю.
  Проектом зазначеного закону передбачається статті  188 позначкою 6 230 позначкою 1 Кодексу України "Про адміністративне правопорушення" викласти новій редакції.
 Зокрема.  Статтею 188.6 передбачено невиконання закону вимог посадових осіб органів  спеціального уповноваженого органу виконавчої влади державного нагляду додержанням законодавства працю щодо усунення порушень законодавства працю. створення перешкод діяльності цих органів, накладення штрафу посадових осіб 10 14 неоподаткованих мінімумів доходів громадян.
 Статтею 230 позначкою один проекту закону визначено органи посадові особи, мають право розглядати справи адміністративні правопорушення накладати адміністративні стягнення яких розмірах. Прийняття проекту закону неLпотребує додаткових фінансових витрат. Прошу прийняти законопроект першому читанні основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дякую, Володимире Івановичу. Співдоповідає заступник голови Комітету питань законодавства забезпечення правоохоронної діяльності Сергій Григорович Сінченко. Три хвилини.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 народні депутати, Комітет питань законодавчого правоохоронної діяльності розглянув проекти законів, подав вирішення уряд, вважає, питань, могли бути, заперечень приводу внесення змін Адміністративного кодексу України адміністративні правопорушення, немає. Є невеличкі зауваження боку нашого Науково-експертного управління. вважаю, його другому читанні поправимо. принципового значення неLмають. зараз комітет рекомендує Верховній Раді України прийняти законопроект першому читанні основу. Співдоповідь закінчена, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергію Івановичу. Військові люди, по-військовому доповідають. Сідайте, ласка. Скорочена процедура обговорення. Пузаков, ним Александровська.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. колеги, стосовно внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення погодитися, мою думку, можна лише тим, стосуються зміни назв новостворених органів, здійснюють державний нагляд контролюють додержанням законодавства працю.
 стосується збільшення суми штрафних санкцій, крім створення соціально-економічної напруги, неLможуть суттєво вплинути виконання законів вимог посадових осіб, органів соціально уповноваженого органу виконавчої влади держнагляду додержанням законодавства працю.
 Краще було створити державі економічні умови, неLпризводили порушень законодавства працю. порушень дуже багато, тільки люди мовчать, бояться, їх хазяїн часних фірм підприємств їхні висказування просто вигонять найомної роботи.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Алесандровська, нею Кармазін.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, город Харьков, фракция коммунистов.
 Поддерживая данный законопроект, хотела бы обратить внимание то, такими мерами полном объеме мы проблему эту неLрешим. Ведь мы понимаем, происходит: работа людей без трудовых книжек совершенно неприемлемых, бы сказала даже диких условиях - это виду всего общества. Люди стоят лотках переходах. нас Харькове создана такая, бы ее назвала клоакой, потому она, действительно, соответствует этому слову, Барбашовский рынок. Масса, тысячи людей работают, неLмогу утверждать стопроцентно, все-таки уверена, подавляющая часть работают без трудовых соглашений.
 бы хотела посмотреть хоть один трудовой договор, котором были бы описаны свинские условия, которых работают эти люди нашей харьковской "барабашке". Убеждена, такого трудового соглашения неLможет быть природе, потому неLможет человек высокой квалификацией, нас стоят люди - это бывшие работники научно-исследовательских, проектных, приборостроительных институтов, сегодня вынуждены работать, потому существует колоссальная безработица.
 Поэтому считаю, обсуждая этот законопроект поддерживая его, мы должны вместе тем обратиться Министерству труда социальной политики вопросом: как Министерство собирается преодолевать колоссальную безработицу, которая первую очередь ударила людям высокой квалификации заставила их идти эти совершенно невыносимые условия, идти условия работы без трудовых книжек, лишая себя возможности получить пособие утрате места работы, временной утрате здоровья. Мы знаем, эти люди лишаются возможности получать потом нормальную пенсию. Каким образом Министерство труда социальной политики собирается решить этот коренной вопрос? Потому штрафы - это штрафы, надзор - это надзор, нас обществе, сожалению, созданы условия, при которых человек идет работу без трудовой книжки, идет работу совершенно невыносимых условиях.
 Поэтому еще раз говорю: штрафные санкции поддерживаю, считаю, надзор должен быть ужесточен, но, вместе тем, обращаю внимание депутатов, мы вами повинны том, мы какой-то мере косвенно создаем для  этого условия. Мы вами поддерживаем малый бизнес, называемое малое предпринимательство. Мы правильно делаем, создали условия единого налога, мы вами, может быть, чем-то были правы, когда мы позволили работать без кассовых аппаратов. это уже создает условия, когда неLизвестное количество людей вообще работающих, неLизвестное количество торгующих рабочих мест там, где осуществляются эти операции купле-продаже. Это значит - мы создаем условия безнадзорности.
 Поэтому вот этот комплекс мер, который существует Украине: безработица, потеря места работы людей высокой квалификации, отсутствие фактически государственной поддержки создания новых рабочих мест людей высокой квалификацией - вот эти условия дают возможность наживаться рабском труде людей.
 обращаюсь Министерству труда социальной политики: обратить внимание эти проблемы принять меры их устранению. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Кармазін. ним Шибко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, подивіться: манюпусіньке питання - внесення зміни однієї із статей кодексу - розглядаємо повній програмі. Питання консорціуму "Одеса-Броди" розглядали скороченій програмі, Адаме Івановичу. так, того однаковий підхід.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дорогенький Юрій Анатолійович, розглядаємо питання скороченою процедурою.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Спасибі, неLменш дорогенький Адаме Івановичу.
 хочу, нас був комплексний підхід хоч колись цій країні. тому, вносимо одну манюпусіньку зміну кодекс, прийнятий 1984 році, просто треба неLповажати цих законодавців, Прем'єр-міністр Янукович сам підписує бумаги. звертаюся Віктора Федоровича: "Віктор Федорович, давайте вам  лікбез проведу маленький дуже". Мені треба 3 години, і  буде самий грамотний Прем'єр-міністр, був часи цій країні. неLробіть, неLзасорюйте законодавче поле, неLзасмічуйте його, ласка.
 Тепер щодо законопроекту, хороший. Захотілося виконавчій владі перемінити назву посади, було Міністерство праці соціальної політики, зараз пишуть “орган уповноважений”. створили, по-іншому назвали   департамент. законодавці, лакеї, поміняєте назву, ви  зрозуміли неLнавпаки, неLнавпаки, законодавча влада підганяє під закон, закон підганяється під дію виконавчої влади.
 Шановні, розумієте, це, навіть, школярі розуміють, вже маразм називається.  більшість затверджує, порядок все. Потім беремо закон, званий закон, якщо можна називати законом, ставиться питання невиконання вимог створення перешкод. пишіть назві, невиконання законних вимог створення перешкод. Тоді  встановлюйте відповідальність, що, готове наше суспільство, швидко розбагатіло, вже ставите 14 неLоподаткованих мінімумів штраф, було 9, простий    інспектор державний на  сім міг оштрафувати, тепер цілих 12 рубане. робимо, шановні. кажемо, хороший закон, нормальний закон - поганий закон, погані ті, його надавали.
 Треба Адміністративний кодекс міняти, і  треба, вибачайте, уряді міняти. стосується Барабашовського ринку, ринку ..., його Барашовського ринку володар мав сидіти залі, пан Фельдман, неLзнаємо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович, давайте будемо спільно голосувати зміни Конституції законодавча влада буде зверху.
 ласка, мікрофон Шибка місця.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія України.
 друзі! гадаю, це  закон неLтреба  відносити того, який  нічого неLзмінює. все-таки гадаю, тут  навмисно зроблена якась помилка назві. повністю підтримую позицію Кармазіна, сказав : чого назві немає іншої частини "Створення перешкод діяльності цих органів". зроблено навмисно, неLвиписана цьому законопроекті якраз частина. більш важлива, чим та, стосується першої частини. І, думаю, неLможемо  підтримувати  законопроект, поки не  буде виписане саме частина.
 друге, хотів звернути увагу, якось потребує перегляд обгрунтування самі розміри штрафів, штрафами сьогоднішній день нічого неLможемо досягти. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Розгляд питання завершено, визначатися будемо день голосувань.
 Переходимо розгляду проект Закону внесення зміни статті 1-ї Закону України "Про загальну структуру чисельність  Міністерства внутрішніх справ України щодо підрозділів судової міліції. Законопроект номером 4053 розглядаємо скороченою процедурою.
 Доповідає перший заступник міністра внутрішніх справ Михайло Васильович Корнієнко, ласка, 3 хвилини.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Адаме Івановичу! народні депутати! законопроект вноситься того, законодавчо врегулювати  існування підрозділів судової міліції.
 Спеціальні підрозділи міліції забезпечення безпеки працівників суду, правоохоронних органів, осіб, беруть участь кримінальному судочинстві, членів їх сімей близьких родичів охорони установ судових експертиз створені виконання Законів України "Про  державний захист працівників суду правоохоронних органів" та  "Про  забезпечення безпеки осіб, беруть участь кримінальному судочинстві". закони були прийняті 1993 року.
 Державним  бюджетом України МВС України передбачається видатки утримання судової міліції окремою бюджетною програмою 2004  рік.
 Законопроект внесення зміни статті 1-ї Закону України  "Про загальну структуру чисельність  Міністерства внутрішніх справ України" розроблений метою приведення Закону України "Про загальну структуру чисельність МВС" відповідність вимог чинного законодавства  щодо забезпечення діяльності підрозділів особової міліції МВС України. Прийняття даного законопроекту зумовить набуття чинності підпункту 1, пункту 10 пункту 23 закону 15 травня 2003 року "Про внесення змін деяких законодавчих актів України", дозволить провести взаємовідповідність декількох законодавчих актів, регулюють виконання функцій міліції щодо державного захисту суддів, працівників суду, забезпечення безпеки учасників судового процесу підтримання правопорядку приміщеннях суду. Реалізація законопроекту потребуватиме додаткових витрат Державного бюджету сумі майже 107 мільйонів гривень. випадку доведення чисельності підрозділів граничної, майже 10 тисяч одиниць, чисельності, безумовно буде здійснюватися поетапно. Даний законопроект був розглянутий урядом схвалений розгляду Верховною Радою України.
 панове, народні депутати, прошу підтримати вказаний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Васильовичу, сідайте, ласка. Співдоповідає член Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності  Марія Андріївна Маркуш, ласка.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Адаме Івановичу, колеги, Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто поданий Кабінетом Міністрів України проект закону внесення змін статті 1 Закону України "Про загальну структуру чисельність Міністерства Внутрішніх Справ України". Зазначеним законопроектом пропонується законодавчо врегулювати функціонування підрозділів судової міліції Міністерства Внутрішніх Справ України. Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України розглянути законопроект скороченою процедурою прийняти його основу  цілому, закон. Прошу вас підтримати законопроект, оскільки вже є свідками того, тероризм переноситься стіни судів. Вибух дев'ятого лютого Дарницькому суді є свідченням того, суди все-таки потребують захисту, непоодинокими вже стали погрози суддям приводу їх професійної діяльності.
 Правове поле цій частині було незаповненим. Доповідач висловився, прийняттям цього законопроекту практично буде усунуто цю прогалину надасть можливість створити підрозділи судової міліції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Маріє.
 колеги, можливо, зрозуміло будемо обговорювать? Будем, да? Ну, ласка, Пузаков Кармазін.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Охорона суддів, судів учасників судового процесу необхідна, дану функцію мають здійснювати підготовлені кадри. сьогоднішній день кадри є системі МВС - місцева міліція, проведення необхідного вивчення питання можна покласти вищевказані функції, тим паче, суди мають статус місцевих.
 Крім того, сьогоднішній день є підготовлені кадри державної служби охорони. Покладання них функцій судової міліції обійдеться державі менших фінансових затратах, щодо відповідальності, даному випадку наявності взаємовигідності, державна служба охорони несе матеріальну відповідальність перед об'єктами охорони.
 Останній аргумент щодо безпідставності введення судової міліції структуру Міністерства внутрішніх справ є факт, при необхідних коштах розмірі 100 млн. гривень утримання cудової міліції  виділено лише 15 млн. гривень. свідчить те, цьому році інститут судової міліції структурі МВС України неLзможе доказати своє право необхідність існування. подальшому практика лише підтверджує, Міністерство внутрішніх справ, структурі якого буде знаходитись судова міліція, буде відноситись неї, функції, їм навмисно нав'язаних неLвідповідаючих дійсному призначенню міліції.
 буде відбуватися, неLзрозуміло порядок підлеглості повному обсязі голові суду, голові  відповідної судової адміністрації, міліцейському керівництву, підтверджує сьогодення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Шкіль немає. Кармазін. ласка, Юрію Анатолійовичу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати, питання, зараз піднімається, дуже непросте. Дуже непросте через те, відбувається судах. суспільства замовчуються факти втрати кримінальних справ, проникнення суди, погрози суддям. суспільства приховуються результати розслідувань.
 Одеському регіону, найбільше постраждав, говорю, два вбивства суддів цього часу неLрозриті. вбивство Віхрова, вбивство Ткачука. нікого практично цій державі неLхвилює. Вбивства минулого року - вже мало цікаво.
 Але, народні депутати, треба добре замислитися, куди давати одиниці, якщо підрозділи судової міліції. усьому світі існує практика різна. неLфакт є те, треба добавляти структуру чисельність МВС. Абсолютно неLє фактом. Є судова адміністрація, займається забезпеченням роботи судів. різниця, кому платити гроші? маємо чітко побачити, закон наданий порушення частини третьої статті 27 Бюджетного кодексу, записано, закони, впливають формування доходної видаткової частини бюджету, повинні бути офіційно оприлюднені 15 серпня року, передує плановому. іншому випадку можуть тільки вступати дію наступного року.
 Таким чином, народні депутати, розрахунок, подається, цього закону, це  106 мільйонів, притому бюджеті виділено тільки 15. взяти ті, неLвистачає? взяти 90 мільйонів!?  Цих пропозицій ніхто неLвносить.
  Я пропоную речі уряду Януковича ув'язувати тим  бездумним скороченням армії,  200 тисяч хочете скоротити - набирайте числа якраз судову міліцію, числа тих кого плануєте скоротити. Буде вирішена принаймні хоч часткова проблема соціальна працевлаштування далі. робити треба урядовому, державному рівні. такому вигляді закон приймати  неLможна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  Юрію Анатолійовичу.
 ласка,  місця мікрофон Мельничуку.
 Михайло Васильович Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую.  Михайло   Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 Безумовно професіоналізму неLможу бути рівний Кармазіним, знає, говорить, принципі  вносить пропозицію. лише хочу сказати слідуюче. дійсно, судова міліція конче потрібна. неLтільки захисту суддів, захисту тих громадян, викликаються суд. нас є неLпоодинокі випадки, громадян, які, свідків, там  дають свідчення судах прямо залі суду при виході приміщення накидуються ті, захищають бандитів або  інших своїх, попали лаву підсудних.
  На Буковині був випадок випадок був, міліція мала суді  захистити нападу п'яного судді тих, кого запрошував  себе. вважаю, треба переглянути щодо цього законопроекту доопрацювати, те, його потрібно приймати, є так.  стосовно коштів цього, то, принципі, взагалі завжди жалкуємо, потім кажемо, натворили?
 Отак говоримо суддів, кажуть, от, хабарники судах. Да, подекуди є випадки, ми, прийняли закон судоустрій, повинні були подбати те, суддя був фінансово, сказать, захищений того, повинен чекати, йому будуть давати хабарі.
 беремо інший випадок. зробили крок працівників прокуратури: підвищили зарплату, нормальне пенсійне забезпечення. Генеральна прокуратура дала вказівку, прокурор області, його заступники повинні відмовитися пенсій. робимо: однією рукою даємо, потім приходить новий керівник - забирає працівників прокуратури. завтра будемо говорити, прокуратурах є хабарники.
 робити людям, мали нормальне забезпечення, зараз них забирають? думаю, неLможе бути двоякого підходу цієї справи. Суди треба підтримати, прокуратури треба підтримати, громадяни будуть захищені цими органами нас державі.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, розгляд питання завершено, сподіваюся позитивне рішення день голосувань. Так, якщо буде ваша воля, давайте попрацюємо, завжди п'ятницю, без перерви виконаємо те, маємо зробити.  Дякую.
 Проект закону слухається внесення зміни статті 15 Закону України "Про поштовий зв'язок" , реєстраційний номер 4218, розгляд питання скороченою процедурою.
 Доповідає заступник Голови Державного комітету зв'язку інформатизації України Омельченко Андрій Володимирович.
 ласка, три хвилини.
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО А.В.  Дякую.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Проект даного закону передбачає зменшення ваги простих листів, виключне право пересилання яких належить національному оператору поштового зв'язку зменшити  350 грам 50 грам.
 Потреба внесенні відповідних змін Закону України "Про поштовий зв'язок" обумовлено виконанням Україною вимог, необхідних вступу Світової Організації Торгівлі, оскільки графік специфічних зобов'язань України секторі послуг передбачає обмеження виключного права національного оператора поштового зв'язку пересилання простих листів лібералізацію ринку поштового зв'язку 1 січня 2005 року.
 Збереження виключного права національного оператора поштового зв'язку пересилання простих листів масою 50 грам, одного боку, сприятиме лібералізації ринку поштових послуг виконанню Україною вимог вступу СОТ, а, іншого боку, враховуватиме акти Всесвітнього поштового союзу, відповідно яких забезпечення універсальної служби, сталого функціонування мережі поштового зв'язку кожна країна-член Всесвітнього поштового союзу, резервує певний вид послуг поштового зв'язку національним оператором.
 Враховуючи, набуття членства СОТ України є базою, економічною складовою інтеграції європейський світовий економічний простір, просимо підтримати законопроект першому читанні. законопроект було рекомендовано прийняття засіданнях Комітету Верховної Ради питань будівництва, транспорту зв'язку питань європейської інтеграції. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає перший заступник голови Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку Станіслав Олексійович Довгий. ласка.
  
 
 ДОВГИЙ С.О.
 головуючий, народні депутати, запрошені. Комітет Верховної Ради питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку розглянув проект Закону України "Про внесення змін статті 15 Закону України "Про поштовий зв'язок", внесений Кабінетом Міністрів 03.10.2003 року, номер 4218.
 вже було сказано, зазначений законопроект передбачає зменшення граничної  ваги простих листів 350 грам 50-ти, пересилання яких виключне право має національний оператор поштового зв'язку.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України своєму висновку вважає, законопроект може бути прийнятим основу. Введення дію зазначеного закону неLпризведе додаткових витрат із Державного бюджету. Комітет рекомендує прийняти законопроект внесення змін статті 15 Закону України "Про поштовий зв'язок" основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Станіславе Олексійовичу. що, є таке, треба друге читання буде? можемо? А, вже потім, добре. Добре, дякую. Переходимо обговорення. Пузаков, ним Соломатін.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. неLзнаю напевно ніхто неLможе сказати, покращиться робота пошти вступу СОТ. обласні підрозділи Укрпошти переживають непрості часи, держава відвернулася них, кинула напризволяще, повністю працюють госпрозрахункових засадах несуть при цьому величезні збитки. Через половина загального обсягу послуг невластива пошті пов'язана іншою діяльністю. Прийняття законопроекту, мою думку, відкриє шлях створення сотень приватних поштових фірм фірмочок, заберуть собі велику частину поштових послуг, більше ускладнить фінансове положення  поштових підрозділів.
 місті Кіровограді інших обласних центрах уже працюють альтернативні приватні кур'єрські пошти, при безконтрольності боку податкових інспекцій перевозять нелегально поштові відправлення через водіїв міжміських автобусів, машиністів провідників залізничних потягів. держава неLотримує при цьому податкові надходження наданих поштових послуг.
 Із-за того, пошта неLмає державної підтримки знаходиться економічній скруті, рядові поштальйони працюють три години день, ризикуючи своїм життям при доставці пенсій, отримують жалюгідну заробітну платню, якої неLдосить навіть оформлення пенсій. Укрпошта державне підприємство має надавати споживачам послуги саме поштового зв'язку високої якості. якість може йти мова при такому відношенні держави її працівників?
 мою думку, треба термінова державна підтримка Укрпошти, розв'язання проблеми поштовиків державному рівні, створення державного поштового департаменту, робиться всьому цивілізованому світі, не  лібералізація поштових послуг зможе забезпечити  високу якість роботи пошти  України гідне життя її працівників. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Соломатін. ним Шкіль.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 того, як  колега Пузаков Володимир Тихонович дуже докладно обрисував всю цю картину, яка  відбувається поштовій галузі, здається важко щось додати. хочу надати зв'язку  тим лише політичну оцінку цих явищ.
 Україна перебуває шляху буржуазних перетворень, перетворень власності, саме відзначається діяльності поштової галузі. тому,  якщо говоримо те, потрібна підтримка поштової галузі, повинні нормально розуміти, якщо буде повертатися радянська влада, влада народу, будуть  повертатися  відносини відносинах власності, панували при соціалістичному ладі, зрозуміла постановка питання, має підстави.
 якщо продовжуємо йти шляху, званих,  ринкових перетворень, євроінтегруємось, тобто займаємося єврохолуйством, , звичайно,  буде знову знову з'являтися нові нові оператори поштового зв'язку , пропонувати свої послуги,  роль держави залишиться лишу тому, щоби  створювати різні аукціони, конкурси, надавати ліцензії тощо.  покращиться цього обслуговування населення? стверджую: пояснюю чому.
 Перше.  Навіть те, залишилося поштовій галузі сьогодні, вже роздерибанене, надано іншим  підприємствам зовсім виконання інших функцій, самі поштові організації поштові послуги, відбуваються таких стислих умовах, таких приміщеннях, людина приходить заради того, зробити поштові відправлення, потрапляє умови, наступному разі неLхочеться навіть такої  пошти взагалі приходити. вже здається неLпоштова організація, якийсь базар місцевий відкрився цьому поштовому відділенні. Тому, зв'язку цим, хочу сказати наступне. Збільшиться ціна поштових відправлень, буде вже конверт коштувати неL45 неL65 копійок, гривню більше. напрям роботи...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль, ним - Кармазін.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 народні депутати! колеги! радіослухачі! Знаєте, впершу чергу хотів сказати сам закон. сам закон складається декількох рядків, цифру 350 замінити 50.  Якщо Закон  поштовий зв'язок, говорити той,  котрий стоїть нас першим, говорити решту, те, створити конкуренцію конкуренція має зробити дорожчі поштові послуги, було б, мінімум неLфахово подібна заява. монополістом, яким зараз є Укрпошта, ніколи неLбудуть надані якісні поштові зв'язки. той, хоча раз стикався передплатними виданнями, тобто організовував цю передплату, передплачував сам, знає, левову частку коштів, витрачених передплатником отримання видання забирає Укрпошта постійно диктує кожному споживачеві кількість грошей, має віддати єдиному Україні монополісту.
 тому, звичайно, диверсифікація цих послуг тільки піде користь, наголошую користь споживачеві. якщо Укрпошта захоче бути конкуретною, може здешевити свої послуги безмежно малої відмітки буде поза конкуренцією нормально працювати якісно цьому просторі. наголошу, головним  бичем кожного громадянина є неможливість передплатити періодичні видання із-за їх дороговизни. видання періодичні, неLдотуються, практично неLпередплачуються. видання, неLдотуються неофіційно - неLпередплачуються. говорити те, є рівність сторін цьому, цій ситуації, просто неLдоводиться. Наголошую, треба було ввести оці диверсифікаційні можливості, тобто дати можливість споживачеві вибирати, йому, ким йому працювати яким чином, те, є зараз ринкові поштових послуг - принципі теж саме, є ринкові послуг телефонічних, є єдиний монополіст кошти платимо надзвичайно великі телефонні послуги, постійно час часу піднімаються.
 завершення. Звичайна річ, хтось буде надавати послуги дорожче. Звичайна річ, можуть зрости, наголошу, неLбуде даній ситуації безпідставного накручування цін, ну, хтось хоче вийти такими послугами дорожчими - буде виходити. Хтось захоче надати послугу дешеву - буде її пропонувати населенню зможе довести, кажуть, споживача продукцію, пересилається поштою. Тепер наголошу, треба підтримати, звичайно, можна було дискутувати, можна було посперечатися, даній ситуації підтримати, думаю, варто її. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія Захисників вітчизни "Солідарність "виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
  Шановні народні депутати. Питання, розглядаємо дуже неLпросте. Прем'єр-міністр Янукович його неправильно ставить.   Мова йдеться неLпросто заміну цифр із 350 грам 50. Мова йдеться зменшення доходів Державного бюджету України. Серед країн, більшість країн світу тримає поштовий сектор під особливою увагою. Наведу цифри назви країн, яких Україні є монополія  національного  оператора пересилання простих листів масою 350 грамів простих поштових картах - це  Австрія, Бельгія, Болгарія, Великобританія, Греція, Ірландія, Іспанія, Італія, Литва, Ліхтенштейн, Люксембург, Монако, Португалія, Угорщина, Франція, Чеська Республіка, Норвегія.  Албанії, Словаччині, Словенії ваговий поріг збільшується до  1000 грамів, таких країнах Швейцарія, Кіпр, Латвія, Мальта, Молдова, Польща, Румунія, Сан-Маріно , Хорватія  - 2000 грамів.  економічний стан цих країн мабуть неLтреба говорити.
  Сьогодні  Україну примушують передати найбільш  прибуткові ринкові сегменти ринках письмової кореспонденції, що  входять  сфери  діяльності внутрішніх універсальних служб.
  І навіть відкриваючи ринок, європейські країни створюють спеціальні фонди інші механізми  компенсації надання послуг універсальної служби, наприклад,  звільнення податків державні дотації. зменшує бюджетні надходження. Українські чиновники посилаючись Світову організацію торгівлі України включили графіку специфічних зобов'язань поступове відкриття ринку послуг поштового зв'язку.
 Обгрунтування необхідності  прийняття акта, міститься Пояснювальній  записці, подав Янукович,  записано, "що посилається укази Президента". Правда самих указах поштовий зв'язок нема  одного слова.
  За даними Укрпошта виявлено, письмова кореспонденція 50 гримів складає 50 відсотків загального обсягу, враховує просту і  рекомендовану  кореспонденцію.  Отже, Укрпошта втратить 20 відсотків ринку письмової кореспонденції, складає десь 45 мільйонів гривень. скажіть, ласка, чого потрібно?
 Під час нещодавньої сесії адмінради Всесвітнього поштового союзу його генеральний директор пан Томас Ліві звернув увагу помірковане виконання вимог щодо відкриття ринків послуг. Наприклад, аргентинська пошта посиленої лібералізації втратила 61 відсоток ринку. унеможливило надання універсальної служби. звернули увагу національних урядових органів необхідність збереження домінуючого стану національного оператора ринку, надання йому фінансової допомоги. Тому, народні депутати, закликаю вас голосувати проти цього закону, наші, українські, інтереси.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Розгляд питання завершено. Будемо визначатися день голосувань.
 Слухається питання: проект Закону "Про внесення змін статті 13 Закону України "Про поштовий зв'язок" , реєстраційний номер 3167. Доповідає народний депутат Яворівський Володимир Олександрович.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський          Жовківський райони, 123 виборчий округ, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 законотворці, виборці наші, працівники пошти, ті, користується послугами пошти. Кілька слів біографію, історію цієї ініціативи, якою увійшов підтримав комітет, думаю, його підтримує Верховна Рада. думка виникла мене , тоді, було розповсюджено відомий псевдолист псевдоющенка теренах України, прокуратура сьогоднішнього дня неLвідповіла запитання. змушений був звернутися цієї трибуни Президента сказати: "А якби я, Косів, Мовчав взяли підробили такого листа, Кучма майорові Мельниченкові те, його увіковічив історії , його розмови приватні?" - знайшла прокуратура  ні.
 Через суть цієї поправки, дуже коротка, її зачитаю, її чули радіослухачі поверну вас цього, уточнення таке: "У договорі, стороною якого є національний оператор зв'язку, укладеному будь-якій формі, має міститися попередження недопущення пересилання письмової кореспонденції, виконаної розтиражованої друкарським способом без вихідних даних . дотримання цієї вимоги несе відповідальність оператор поштового зв'язку".
 думаю, більшість, меншість, будь-який громадянин має бути зацікавлений тому, щоб... Чому, скажімо, тільки договорі? хочу підкреслити, люди знали, пересилаємо листа, інше питання, Служба безпеки його, треба, почитає подивиться, старих часів, вкидаємо 4-6-10 листів - одна справа, йде масована, мовити, наступ пошту розсилаються тисячі, мільйони листів, укладається угода. неLбуде можливості, скажімо, якісь наклепи, якісь анонімки розсилати його хатах наших громадян.
 прошу вас законопроект підтримати. Оскільки мене є 2 3 хвилинки, хочу інформації сказати таке: знаєте, вчора зібралося кілька громадян Національній спілці письменників, посиділи, поговорили собі, вирішили звільнити, проголосували одностайно, звільнити Кучму із посади Президента. Хай тепер йде судах, судиться доказує, були несправедливі.
 просто дуже боюсь, немає шанованого мною Володимира Михайловича. Може, хтось проголосував те, давно уже звільнений? живемо такій державі, можливо.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Олександрович, вихідні дані зараз дуже легко ставляться, хочете.
 Так, ласка, комітету Довгий Станіслав Олексійович.
  
 
 ДОВГИЙ С.О.
 Головуючий, народні депутати!
 Комітет Верховної Ради України питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку розглянув проект закону внесення змін статті  13 Закону України "Про поштовий зв'язок" внесений народним депутатом України Володимиром Яворівським. Комітет цілому підтримав законопроект, такий, спрямований недопущення  використання мереж операторів поштового зв'язку розповсюдження недостовірної інформації, вважає доцільне прийняти його основу першому читанні.
 Проте, при підготовці другого читання даного законопроекту  його слід доопрацювати метою уточнення формулювань окремих норм.
 за  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Будемо обговорювати? Юрію Анатолійовичу, будемо обговорювати? Тоді, ласка, місця мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адаме  Івановичу! Незважаючи те, нас цій залі зараз небагато, всього 40 чоловік, тим не  менше хочу  сказати, пропозицію, поставив пан Яворівський, народний депутат Яворівський, абсолютно слушна.  Цей  Закон "Про поштовий зв’язок" було прийнято 4 жовтня 2001 року, ним визначені якраз правові, і  організаційні основи діяльності сфері надання послуг поштового зв'язку. пропонує доповнити новою частиною статтю 13, де  передбачити вимогу  щодо обов'язкового попередження про  недопущення пересилання письмової кореспонденції виконаної розтиражованої друкарським способом без вихідних даних.
 Крім того, що  пропонує, запропонував обов'язково  ввести відповідальність, пропоную зробити автору берусь допомогти навіть зробити, відповідальність невиконання цих вимог. проста декларація того, внести, нічого неLбуде давати.
 хочу запитати, керівники парламенту можуть знайти  відповідь, 1999 році під час президентських виборів користувався логотипом " Сільські вісті", хто? потім хочу провести малесеньку  паралель.  1999 рік - Президентські вибори. Випускається три номера "Сільських вістей" масовим тиражем, використовується Укрпошта, використовується Держкомітет зв'язку, використовуються сили, можливо. Зрозуміло виконавчою владою  України. закривається газета "Сільські вісті" паралель, громадянин Ізраїлю, підкреслюю, Ізраїлю - Вадим Рабинович, українським судом засуджений розкрадання особливо великих розмірах державних каналів вчить мене, громадянина України, мені жити. мене, громадянина України, канали неLпускають, Адаме  Івановичу, ваших людей пускають, конституційну реформу, наших - неLпускають. мене неLпускають. Вас пускають вже "Саме той" програму, вас пускають інші програми.  пропоную встановлювати відповідальність цьому законі зараз приймати його, закон цей, вимагати відповіді на  питання, зависли суспільстві 1999 року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович, вважаю, людей Одеси треба пускати радіоканали.
 Так, ласка, є бажаючі? давайте хвилинці, ласка, мікрофон Мельничука Соломатіна. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук. Фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 колеги! Адаме Івановичу! Мова йде, дійсно, законопроект вважаю, народний депутат Яворівський, його вніс вчасно, законопроект. Просто ми, можливо, запізнилися ним, те, вчасно напередодні виборчої компанії, розуміємо, наскільки пошта потужно буде використовуватися владою своїх інтересах.
 Тому, можливо, є так, розуміємо, і  вихідні номера інше, проплочено буде все. Думаю, запобігти цьому може тільки парламентський контроль, відповідний комітет, спеціальна комісія, повинна бути створена парламенті час виборчої кампанії, слідкувати діяльністю почти. думаю, буде зроблено. хотів, Юрій Анатолійович сказав це, неLтільки листи Ющенком, сказати "Сільські вісті", творилось, сказати інші друковані видання, потім розносяться поштальонами примусово. хотів зосередити увагу, поскільки є представники "Укрпошти", друзі, подивіться, коїться селі, українському селі. вже говорив. Радіо неLпрацює, телебачення неLкожного є можливість дивитись, якщо немає електроенергії, більшості селах її немає, немає, купити телевізор, теж говорив. скажіть, ласка, може працювати поштальон 65 гривень? час іде скорочення рахунок кого? Поштальонів. може працювати людина? заробить собі пенсію, керівники "Укрпошти"? Отримуючи 100 гривнів, разве може людина, поштальон селі заробити собі пенсію? людина, контактує селі неLменше, півтора тисячами громадян-мешканців сіл.
 чому неLприймаються міри? хотів цього приводу. аби мені відповіли рахувати мій депутатський запит вас, керівництва "Укрпошти", думаєте робити людьми селі, поштальонами, мізерні зарплати отримують? неLтільки там. Да районних відділеннях теж мізерна зарплатня. Ось цього приводу офіційно звертаюсь вас, хотів вас отримати офіційну відповідь, будемо робити цими людьми, аби мали неLтільки зарплату гідну, пенсійне забезпечення? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, мікрофон Соломатіна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, потрапили дуже таку цікаву ситуацію законодавці - вимагають охорони спостереження.
 Ось розглядали питання щодо охорони судів, судова міліція, журналістів треба охороняти, здається, буде підготовлений закон, кожної редакції поставити журналістську міліцію поліцію охорони. Навіть кожному журналістові охоронцю додати. Кожному оператору поштового зв'язку, при кожному операторі поштового зв'язку створити відділок Служби безпеки України спостереження діяльністю цього поштового оператора: він. пересилає є належні вихідні дані тієї іншої друкованої продукції, тощо. перелік можна продовжувати. спостерігають всіма - є незалежна свого народу українська держава, ось збудували 12 років незалежності. особисто вважаю, ніякі удосконалення,  котрі наші юристи-правники волають кожного українського тину навіть найвищої трибуни нашій державі, Верховній Раді України, чого неLпризведуть. Треба лише робити докорінні системні зміни політиці політичних відносинах, саме спрямована політична реформа перший крок повернення народовладдя соціалістичного устрою Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, розгляд питання завершено, визначатися будемо день голосувань.
 Розглядаємо проект закону внесення змін доповнень Закону України "Про угоди розподіл продукції щодо видобутих корисних копалин”, реєстраційний номер 4344. Доповідає народний депутат Макеєнко Володимир Володимирович. ласка.
  
 
 МАКЕЄНКО В.В.
 Дякую. Адаме Івановичу, народні депутати! Комітет питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій підтримав зміни законопроекту пропонує вашого розгляду.
 чотири роки прийняття Закону України "Про угоди розподіл продукції" нарешті почалася реалізація конкретних інвестиційних проектів сфері надрокористування, зокрема щодо розробки нафтогазових родовищ шельфі Чорного моря. При опрацюванні проектів рамках міжвідомчої комісії організації укладання виконання угод розподіл продукції, якої, речі, доходять вісім наших колег народних депутатів, виникла необхідність конкретизувати деякі положення Закону угоди розподіл продукції.
 Внесений законопроект містить норми прямої дії, якими законодавчо визначається механізм оподаткування. насамперед стосується особливостей сплати податків прибуток додану вартість, зокрема процесі розподілу виробленої продукції між державою інвесторами. ініціативою підготовки перших проектів розподіл продукції Кабінету Міністрів звернувся неLодин, декілька, група інвесторів, українських, закордонних. при передачі рамках проекту обладнання іноземним інвесторам українському оператору здійснення сумісної діяльності, наприклад, плаваючої бурової установки ............"Чорномор" нафтогазу, відразу виникає необхідність сплати податку додану вартість суму десятки мільйонів гривень. При цьому звана компенсаційна продукція, рахунок якої закону будуть відшкодовані витрати інвесторів, числі сплаченим авансом податком, з'явиться тільки через три-чотири роки здійснення платежів.
 Далі законопроектом запропоновано залишити обмеження 70 відсотків щодо максимальної частки продукції, може направлятися компенсацію витрат інвесторів лише нафтогазових родовищ, яких характерна досить широка рентабельність. час інших, наприклад, вугільних соляних шахт обмеження неLдозволять вийти навіть мінімальні показники рентабельності. цих родовищах конкретна частка видобутої продукції, буде передана компенсацію витрат інвесторів, визначатиметься угодою розподіл продукції, укладеної між інвесторами Кабінетом Міністрів України, виходячи із специфікації кожного родовища.
 Слід зазначити, законопроект, внесений трьома народними депутатами - Шкілем, Макеєнко, Хмельницьким - містить цілий ряд положень, спрямованих посилення захисту інтересів держави при виконанні угод розподіл продукції.
 проектом чітко фіксується, кошти реалізації продукції, залишається власності держави, зараховується Державного бюджету.
 Далі діючим законом визначається, держава тимчасово моменту розподілу продукції стає власником всіх корисних копалин, видобутих із надрів.
 Зазначений законопроект широко обговорювався, зокрема, засіданні круглого столу, проведеного грудні комітетами Верховної Ради питань економічної політики паливно-енергетичного комплексу. зауваження були враховані.
 Пропоную даний законопроект прийняти першому читанні, висловити зауваження цього законопроекту другого читання, будуть враховані засіданні нашого комітету.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Володимирович, сідайте, ласка.
 комітету заступник голови Комітету питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій Володимир Йосипович Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемые коллеги!
 Комитет вопросам экономической политики управления народным хозяйством, собственности инвестиций изучил предложенный ваше рассмотрение проект Закона Украины "О внесении изменений дополнений Закону Украины "О соглашениях распределению продукции".
 Законопроектом предлагается целый ряд изменений как редакционного характера, уточняющих действующие положения законодательства.
 мнению авторов, принятие таких изменений повлечет положительные изменения инвестиционном климате Украины сфере добычи полезных ископаемых, прежде всего нефти газа.
 Предложенное дополнение будет способствовать больше прозрачности определенности время выполнения условий договоров при уплате налогов  внесении обязательных платежей натуральной форме.
 Комитет предлагает Верховному совету проголосовать предложенный законопроект первом чтении основу. Вместе тем главное Научно-экспертное управление Аппарата Верховной Рады Украины своем заключении предъявила законопроекту довольно много замечаний предложила вернуть его авторам доработку последующей передачи повторное первое чтение. числе есть замечания, которые ставят под сомнение преодолимость их характера, частности   части признания право собственности то, находится недрах земли. Это ставит под сомнение возможность принятия этого закона первом чтении Верховной Радой.  Доклад окончен.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Володимире Йосиповичу, сідайте , ласка.
  Скорочена процедура.
 Так, Кармазін, ласка.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLбачу, щось порушували.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін Партія захисників Вітчизни, "Соліданість, виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати. Сам факт направлення цього законопроекту -це ганебний факт нашій практиці. Просто ганебний!  Чому?  слава Богу, науково-експертному відділі є порядні і  принципові люди. назву їх поіменно - це  Семилетов, Олещенко,  Гудзинський, Крегов,  Ануфрієва, чітко сказали, проект неLможна, його треба відправляти доопрацювання.
 того, зрозуміли мене - чому.
 Відповідно закону,  відповідно Конституції, право власності те, нас є надрах , корисних копалинах належить, кому? Народу України. хочуть зробити? хочуть зробити, спотворити відносини з  видобутку копалин умовах розподілу продукції сказати, право моменту розподілу продукції пункті виміру правовласності всю вироблену годи продукцію належить інвестору.  Люди добрі! Ну таємно крадуть, розумію. Ну відверто: хочете вкрасти держави найдорожче, нас трильйони лежить надрах. прийдемо влади, цих грошей вистачить надовго цій державі, буде хороша, європейська держава, багатша Швейцарію. хочете вже інвесторам забрати?! Панове.............Макеєнко, Хмельницький - розписалися під цим законопроектом.
 законопроект - загроза економічній безпеці держави взагалі. неLговорю, точки зору інших, більш менш слабкеньких законів, скажімо, вашого Закону "Про Державний бюджет": забороняється здійснення розрахунків бюджетом негрошовій сумі. хочете заграбастати корисні копалини, потім частиночку розплатитися бюджетом. Шановні, робимо?! Прочитайте Закон "Про систему оподаткуванню", статтю першу. чітко написано: "Встановлення ставок, механізму справлення податків зборів, податкових пільг здійснюється лише законами оподаткування".
 Таким чином, зміни, є, цьому законі, щодо умов сплати податків мають туди вноситися. буде зразу видно, лобіює. просто прошу. 10 років давно неLбачив...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Александровська. нею Пузаков.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 Хочу обратить внимание неLтолько депутатов, которые находятся этом зале, тех, кто слушает сегодня трансляцию из зала Верховной Рады, то, что, действительно, принятием этого закона пытаются решить ключевой вопрос - вопрос собственности государстве.
 хочу сказать, вопрос собственности является либо влияющим развитие государства, либо вопросом, тормозящим развитие. вот этот закон является законом, который затормозит долгие годы развитие Украины, развитие экономики Украины.
 Статья первая, которая определяет термины, используемые этом законе, дает определение произведенной продукции. Произведенной продукцией будет считаться общий объем продукции, добытой соответствии соглашением распределении, разделе продукции, доставленной пункты измерения. Если  старой редакции закона говорилось, что  продукция, которая еще добыта, неLполеченная после пункта измерения, принадлежит государству. Эта формулировка соответствует полностью Конституции Украины, соответствии которой собственностью государства является все, находится  недрах земли. изменение статьи 20-й этого Закона вносит серьезные коррективы это  основное положение.
 статье 20 будет  предлагаться следующее изменение, момента распределения продукции пункте измерения право собственности всю произведенную соответствии соглашением  продукцию будет принадлежать инвестору. Это значить, что  будет разыграна следующая схема:  соответствии соглашением  инвестор будет осваивать скважины, будет строить инфраструктуру, вложит приличные капитальные вложения, будет добываться продукция пункта измерения объеме, котором инвестор должен отдать ее государству, как плата пользование этими надрами. государство получит свою часть. Оставшаяся часть продукции может быть законсервирована, потому здесь нигде неLговорится, инвестор обязан  добыть абсолютно все, что  находится этих полезных ископаемых, надрах, это значит инвестор  имеет право эту продукцию неLдобывать дальше неLреализовывать.
 Возникает вопрос убыточности этого предприятия. этом законе дальше предлагается следующая формулировка, что  если инвестора будет отрицательное сальдо  прибыли, имеет право, естественно  налоги платить неLбудет, его  убыток  будет отнесен на  следующий квартал следующем квартале тоже возможен убыток.
 Система налогообложения прописанная этом законе делает таким образом, местный налог инвестор вообще платить неLбудет, потому здесь говорится, что   налоги, кроме централизованных государственных налогов могут платиться счет произведенной добытой продукции. уже сказала, ничто неLбудет   заставлять инвестора именно добывать свою часть продукции. Это значить, остальные налоги, кроме определенных пунктом три, платить неLбудет.
 есть, закон этот позволяет фактически инвесторам  стать собственниками всего, находится недрах Украины. Это  нарушение Конституции...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Пузаков. ним - Шкіль.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 законопроект неLповністю створить сприятливі умови залучення інвестицій, вже було сказано. Взагалі видобутки корисних копалин Україні усунення протиріч, виникають під час передачі інвесторам частини видобутих корисних копалин власність держави замість нарахування сплати інвесторам податкових зобов'язань грошовій натуральній формі.
 Законом кінця непередбачені особливі умови сплати податків, зборів, повинні поповнювати Державний місцеві бюджети. Інвестори суб'єкти підприємницької діяльності поставлені неLрівні умови під час отримання податкового кредиту придбання матеріальних цінностей. неLзовсім згоден частиною закону, говориться оподаткування. Цю частину потрібно доопрацювати, упущення неточності можуть дати небажані наслідки.
 одне. Відбувся круглий стіл, котрому прийняли два комітету участь, - ПЕК економічної політики. був час профільний Комітет питань природокористування. Це, мабуть, зроблено штучно, пропозиції були сприйняті критично. взагалі моя думка така, законопроект треба буде відправити доопрацювання, тобто повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко, 121 виборчий округ, Львівщина.
 Знаєте, хотів поділитися своїм стурбуванням приводу того, немає спікера. Його неLбуло запрошено оцю новоутворену "За ЄдУ" Український дім, зараз його немає. Може, дійсно, поки нас такій малій кількості оговорюємо закон, може, другому залі зібралася частина Верховної Ради проголосувала його зняття.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій, мене дуже радує, турбуєтесь Голову Верховної Ради. Голова Верховної Ради зараз проводить зустрічі із представниками зарубіжних держав. добре, нормально, порядку. Давайте активно попрацюємо.
  
 ШКІІЛЬ А.В. мене тішить, дякую.
 Тепер хотів перейти до  самого законопроекту. Знаєте, неLхотів багато, мої попередники сказали вже достатньо широко законопроект. хотів тільки навести коротесеньку цитату.
 неLбуду завантажувати, дивіться, пункт 5 статті 20 пункті 1 слово "державі" замінити слово "інвесторові". є предметом цього закону. Скрізь кожному кроці поміняти державу інвестора. Звичайно, втішені, інвестор буде інвестувати видобування українських надр, думаю, кого жодної втіхи неLвикликає, українські переробні підприємства, зокрема, нафтові підприємства, належать Росії. податки бюджет неLйде достатній кількості, зарплатня кого неLзростає. постійно маємо проблеми з  паливно-мастильними речовинами перед початком посівної компанії.
 само вважаю, підхід має бути адекватним, немає жодного поспіху жодної потреби передачі контролю над надрами особливо стадії видобутку передавати інвесторові. Звичайно, потім якась буде віддача хтось пару копійок бюджет внесе, повірте. Знаєте цього треба дожити, бюджет можна було  що-небудь внести. живемо країні чудес, тільки чудеса відбуваються завжди рахунок її громадян.
 Тобто головними інвесторами цих чудес є вами, є платники податків. даній ситуації, думаю, кого, жодного власника здорового глузду неLвистачить сили волі проголосувати законопроект. Тому, несе всю свою суть цьому короткому пункті. “Державу” замінити “інвестора”. наголошую, жодному випадку неLмаємо права голосувати законопроект, його  треба відправити подалі нього повертатися.
 хочу подякувати нашим юристам, розгледіли підводні камені Верховної Ради юристам цьому законопроекті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, розгляд питання завершено, рішення будемо приймати день голосувань.
 Слухається проект закону особливості приватизації пакета акцій, належить державі статутному фонді закритого акціонерного товариства “Транснаціональна  фінансово-промислова нафтова компанія “Укртатнафта” скороченою процедурою, доповідає Дмитро Михайлович Сандлер, ласка.
  
 
 САНДЛЕРД.М.
 Дмитро Сандлер, "Демократичні ініціативи". пане головуючий, колеги. Внесений ваш розгляд законопроект номером 3594-1 мною є альтернативно розглянутий раніше законопроекту номером 3594. Прийняття законопроекту особливості приватизації “Укртатнафти” номером 3594 автором якого є народний депутат Гаврилюк інші, може мати вкрай негативні наслідки. Саме цьому вніс свій варіант законопроекту. законопроект 3594 повністю ігнорує статутні документи спільного товариства “Укртатнафта”. Законопроектом уможливлюється проведення приватизації цього підприємства вкрай непрозоро користь окремих бізнесгруп. Процедура   формування приватизаційної комісії основі депутатського корпусу, неLоснові представників фонду Державного майна суперечить статті 7 Закону України "Про приватизацію державного майна" Закону України "Про Фонд Державного майна України".
 складу приватизаційної комісії передбачено включити тільки одного представника Фонду держмайна 15 членів комісії. Таким чином професійні кадри Фонду державного майна задіяні лише формально. приватизаційні рішення будуть прийматися фактично народними депутатами, членами приватизаційної комісії. свідчить намагання перетворити Верховну Раду України ручний інструмент неLчистої конкуренції бізнесугрупувань. Парламент перебирає себе невластиві повноваження, фактично виконує цьому випадку функцію Фонду державного майна.
 Законопроект суперечить нормам чинного законодавства приоритетні справи акціонерів придбання акцій їх підприємств випадку приватизації. одночасно порушує принципи закріплені статті, Статуті “Укртатнафти” вітчизняного цивільного законодавства. Здійснюється відчутний негативний вплив  інвестиційну привабливість України зовнішніх інвесторів.
 Закон 3594 є відверто лобістський. Ним зовсім неLвраховані інтереси трудового колективу, інтереси соціальної сфери. Разом тим вимога чітко визначено статтею 26 Закону України "Про приватизацію державного майна".
 колеги, альтернативний законопроект, внесений мною, визначає більш прозорі справедливі принципи приватизації державного пакета акцій ЗАТ "Укртатнафта". Ним визначено основні етапи проведення приватизації підприємства, принципи формування приватизаційної комісії, визначено її повноваження.
 частині формування приватизаційної комісії застосовано особливий підхід, полягає участі представників Верховної Ради. складу приватизаційної комісії входить дев'ять представників парламенти пропорційній основі три представники Кабінету Міністрів, Фонду держмайна Мінпаливенерго. Конкурсний продаж "Укртатнафти" здійснюється єдиним пакетом є відкритим всіх учасників. Переможцем конкурсу стає учасник, при дотриманні усіх ........... умов, запропонує найвищу ціну пакет акцій. Існуючим акціонерам "Укртатнафти" надається право передавати пакет акцій найвищою ціною, запропонованої учасниками конкурсу. Тобто будь-якому разі буде сплачено максимальну ціну. Законом передбачено відповідальність переможця конкурсу, відмова підписання договору куплі-продажу.
 Запропонований мною законопроект зберігає стабільність іноземних інвесторів при цьому неLробить ніяких компромісів щодо грошових надходжень приватизації. Таким чином держава одночасно максимізує грошові надходження дотримується умов, викладених статутних документах ЗАТ "Укртатнафти".
 Наприкінці хочу додати, готовий разі зняття авторами законопроекту 3594 розгляду водночас зняти свій також. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, комітету перший заступник голови Комітету питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій Володимир Анатолійович Демьохін.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги! Комитет рассмотрел данный законопроект своем заседании. Так, как первый законопроект, мы его недавно рассматривали законопроект народного депутата Гаврилюка. Вы помните, мы также пятницу обсуждали его. Решение комитета. Комитет рекомендует поданный законопроект отклонить в  случае, если основу будет принят законопроект,  поданный  народными депутатами Гаврилюком,  Климпушем, Козаченко - это регистрационный номер 3594,   при подготовке второму чтению доработать его учесть замечания, которые есть науково-экспертного управления и  какие-то моменты можно учесть законопроект который докладывал народный депутат Сандлер.
 Если несколько глубже смотреть на  этот законопроект, то  хотелось бы сказать.
 Ну во-первых, есть уже решение Специальной контрольной комиссии приватизации его уже неLраз озвучивали здесь, прессе идет достаточно широкое обсуждение.   Специальная контрольная комиссия считает, необходимо  Генеральной прокуратуре Кабинету Министров  проверить вообще законность формирования уставного фонда “Укртатнафты”.  хочу напомнить, уважаемые коллеги, “Укртатнафта” создана как совместное предприятие. первом этапе - украинско-российское. Сегодня другие участники иностранные. процессе создания этой компании вообще неLстоял вопрос учете интересов  трудового коллектива. есть, 43 пакета,  которых сегодня идет речь, первом этапе  оценивались сначала полмиллиарда долларов, произошла переоценка связи изменением  конъюнктуры цен нефть, сегодня стоит последней оценке 150 миллионов долларов.  есть, это то, принадлежит государству - это целостный имущественный комплекс. вопрос действительно стоит, было вложено участниками,  выполнены обязательства поставке нефти, выполняются инвестобязательства.
 могу сказать, уважаемые коллеги, уже то, этот вопрос обсуждается, хорошо, потому общественность знает, мы обратили внимание, народные депутаты, которые подали законопроект, уже негласно невозможно этот процесс осуществить.  вообще то, появился второй законопроект, это называется "технологии парламента", просто затормозил рассмотрение первого законопроекта. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги!  Немає бажаючих взяти участь.
 Кармазін, да?
 Ні, ні, ні. Тоді, ласка, списком. Руки нічого неLварті.
 Кармазін, підготуватися Бартків.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 Законопроект, розглядається, є абсолютно специфічним. Специфічним неLчерез те...
 перепрошую, прошу зупинити мені таймер, неLможу нормально доповідати.  Дякую.
 народні депутати!
 Законопроект, писав правильно один із тижневиків нашої газети "Голос України", "цей солодкий-солодкий запах неLнафти, акцій" притягує цим запахом всіх, хотів би, неLдуже розкатували губу всі, числі ті, збирається прийняти участь цьому.
 сказати ось чому, вважаю, експертний висновок Головного науково-експертного управління, підготовлений Зубом, неLвідповідає державним інтересам, неLвідповідає чинному законодавству, пропоную свій висновок.
 Перше, зв'язку тим, "Укрнафті" державній власності перебуває пакет розмірі  43 цілих 54 тисячних статутного фонду, треба добре замислитись: є взагалі необхідність продажу прихватизації тої, планується зараз, одному проекту, другому проекту? Більше того, дії, зараз відбуваються, скажу "Різному" одеському авіазагону, тепер Чечетову неLможу довіряти і, мабуть, неLбуду довіряти всьому складу Фонду державного майна, буду вимагати терміново внесення питання сюди терміновий звіт звільнення посади. бачу, відбувається тіньова уже зараз приватизація завдяки цьому. треба щось робити органом приватизації.
 Цим проектом пропонується створити спеціальну комісію із 18 осіб, уряд створив. складу комісії ввійдуть дев'ять представників Верховної Ради три представники уряду, Міністерства палива енергетики, Фонду державного майна. Скажіть, ласка, далі буде? Голову комісії оберуть. туди ввійде Верховної Ради? Більшість ввійде. будете робити потім, цією "Укрнафтою"?
 народні депутати, виконання народними депутатами України функції голови Комісії приватизації "Укртранснафті", затвердження такої кандидатури Верховною Радою, неLвідповідає Конституції України. Конституція, стаття 85, визначила виключний перелік повноважень, має право здійснювати Верховна Рада України серед яких неLпередбачено можливості призначення голів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Шкіль. ним Соломатін. . ласка, Шкіль. .
 ласка, ну дайте речення завершити.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. неLможна! закінчую. хочу, два проекти були відхилені: 3594, 3594-1 такі, є лобістськими. народ України має бачити прозору процедуру випадку, якщо уряд доведе необхідність цієї приватизації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль. ним Соломатін.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку  Юлії Тимошенко, 121 виборчий округ.
 Знаєте, доповідав  співавтор закону 3594-1 зробив таку цікаву заяву, випадку, коли  зніметься інший законопроект, 3594, зніме  свій. цікавий нюанс, звичайно, прослідковується. наших очах відбувається боротьба, котрій вами участь беремо більшості випадків, глядачі. давайте неLзабувати, неLє глядачами, є вищим законодавчим органом держави. тому, знаєте, даній ситуації можемо  сказати одне: розсудить всіх дуже просте рішення - відмовити приватизації Укртатнафти взагалі всім  вся. лишити процес тій стадії, якій є. Звичайно, є неLнайкращій стадії, доведено  краю, прірву неLвпали.
 хотів би, представник Фонду державного майна висловив свою позицію. думаю, Фонд державного майна  хочуть віддати все, продати пару копійок, але  є речі, робити неLможна, є речі, порушують стратегічну безпеку української держави.  неLтреба захищати тільки приватні інтереси певних головних, генеральних інвесторів розграбовування України. є тільки одне  соломонове  рішення даному випадку - це  відмовити. позицію  тут, мабуть, зайняти  Фонду державного майна.
 неLвірю, звичайно, при нинішньому керівникові Чечетові може бути взагалі зайнята  Фондом державного майна  державницька позиція, я  неLкажу  там  проукраїнська, просто державницька. людина поставлена того, щоби  віднімати ділити, неLмножити додавати. її завдання. Мене турбує, попередній керівник Фонду державного майна, сидить тут, буде, переконаний, підтримувати ідею приватизації Укртатнафти, і  Укррудпрому, "Топазу". Верховна  Рада - вищий законодавчий орган має ставити перелік об'єктів, неLпідлягають приватизації, постійно перелік  всовують, неLчерез вікно, через кватирку, всовують законопроекти, дали можливість  комусь там  чому нагріти руки. нагрівання цих рук відбувається вогні державності, руйнується держава, Фонд державного майна має відповідати своїй назві, стінах цього органу вищого законодавчого маємо змінити, фонд антидежавний, фонд знищення державного майна  України.
 те, потрібно приватизувати подальшому попередньо знищується, руйнується копійки, приватизовується потім мільярди продається, ліпшому випадку продається, гіршому випадку передається управління, приходять інвестори сумнівної якості. наголошую, треба відхилити обидва законопроекти цьому поставити край.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Соломатін, ним Хмара.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! хочу початок свого виступу нагадати, те, було створено людськими руками нашій країні вже прихватизоване, був прийнятий Земельний кодекс, був даний старт прихватизації того, створюються природою  людськими руками - наша земля. Пішли процеси приватизації там  втравили всю неLблагородну справу, навіть, населення України. Зараз йде підготовка останнього хапка - Надра, природні ресурси.
 Природні монополії деяких державах таких, наша північна сусідка вирішальним чином впливають створення державного бюджету. нас Україні саме  гірнича металургійна промисловість пов'язана всіми путами стосунками надрами. жаль, нас Україні неLвистачає нафти газу власних родовищ, лише 10-15 відсотків власні родовища забезпечують видобуток, отримуємо енергоносії сусідніх держав пост-радянського простору нас виникають структури, “Транснаціональна фінансово-промислова нафтова компанія “Укртатнафта”.
 державна неLзмозі  управляти, керувати власністю, належить усім, подає Фонду державного майна приватизацію.  справа неLФонді. Фонд - лише виконавча структура, виконує доручення Кабінету Міністрів, справа Кабінеті Міністрів тій тусовці, навколо Кабінету Міністрів його структур постійно відбувається пропонує знову знову певних умов зробити останній хапок.
 питання, зараз вами обговорюємо, питання безпосередньо Прем'єр-міністра України Януковича. хотів сказати закінчення, подані законопроекти, неLвитримують жодної критики, відокремлюють інтереси певних бізнесових кіл вітчизняних тих, якими наші вітчизняні мають певні стосунки кордоном. законопроекти користь нашого народу. Тому, вважаю, цьому можна поставити крапку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Степан Ількович Хмара.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 народні депутати! Ну, насамперед, треба поставити питання: чому потрібно неLпотрібно продати акції приватні руки якраз "Укртатнафти"? Кому буде користь? Державі? Однозначно - ні. Якщо ні, чому держава неLвідстоює свої інтереси? маю увазі Кабінет Міністрів Фонд держмайна.
 комісії контрою приватизацією однозначно категорично проти цих законопроектів взагалі проти передачі цих акцій приватні руки, продажу цих акцій приватні руки. єдине, залишилося, держава має часточку свою нафтопереробній промисловості, абсолютна більшість якої вже захоплена компаніями іншої іноземної держави. питання національної безпеки. мене виникає, дуже таке, питання. Чому кожний пленарний тиждень закон включається порядок? Чому робиться? робить? думаю, пора вже дослідити, робить. минулого року обговорювали аналогічні законопроекти відхилили. Знову кожний тиждень пхають закон. зрозуміло. Є певні сили, хочуть їхніми руками, іноземна держава, прибрати рук акції, вирвати держави потім їх перепродадуть дуже добре зароблять. Цього неLможна допустити. Раз назавжди треба забути продаж акцій, навпаки, думаю, що, Кабінет Міністрів фонд Держмайна думали інтереси держави, загальнонаціональні інтереси, національну безпеку, от, ставили питання, взагалі поступово викупити решту акцій завод повен був повністю працювати Україну. Зараз поступлення, йдуть бюджет, можуть йти, набагато збільшились би. крім цього, знову таки, питання національної безпеки.
 раз кажу, фонд Держмайна неLвідстоює національні інтереси пане Кармазін, ставите питання звільнення пана Чечетова посади. поставив перед Службою безпеки питання притягнення кримінальної відповідальності пана Чечетова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, розгляд питання завершено. Зараз хвилину дамо Бондаря.
 Степан Ількович, відповідаю ваше запитання, чому ставиться.
 Справа тому, діємо відповідно Регламенту. Законопроект  3594 розглянутий вже майже дев'ять місяців тому.
 почали виносити його розгляду, сказали, є альтернативний законопроект, неLтреба, неLмаємо права його голосувати. так. 9 місяців чекаємо, поки розглянемо законопроект.  діється рамках Регламенту, визнчатися.
 ласка, хвилину Бондар.
  
 БОНДАР О.М.
 Дякую, Адам Іванович.
 народні депутати,  попросив слова, звучали питання адресу фонду Кабінету Міністрів. неодноразово, Фонд Кабінет Міністрів, письмово висловлювали свою позицію відносно законів особливості приватизації "Укртатнафти" поданий Гаврилюком Сандлером.
 Фонд держмайна Кабінет Міністрів категорично проти прийняття цих законів. Кабінет Міністрів Фонд держмайна даному етапі неLставить питання продаж державної частки "Укртатнафті", зараз Кабінеті Міністрів розглядається питання створенню вертикальної інтегрованої нафтової компанії, куди увійдуть державні пакети акцій неприватизовані.
 стосується закону депутата Сандлера, майже неLвідрізняється закону Гаврилюка, сказав сам депутат Сандлер, тобто критика закону Гаврилюка відноситься закону депутата Сандлера.
 Головне, чому проти Фонд держмайна прийняття цього закону, комісія, створюється депутатами, неLмає права життя відносно їх функцій, суто виконавська функція - робота Комісії приватизації, туди неLможуть входити народні депутати. можуть входити тільки правом дорадчого голосу.
 крім того, "Укртатнафта" створювалася відповідно міжнародних угод, були два укази Президента Татарстана України, неLможе бути приватизована загальних підставах, визначено цим законом. повністю згоден критикою депутатів, прозвучала залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Розгляд питання завершено. Визначатись будемо день голосування.
 колеги, прошу вашої згоди дати п'ять хвилин, потім рівно годину продовжу "Різне", тобто рівно годину використаємо. нас уже півроку законопроект, шість слів буквально: проект Закону "Про доповнення статті дев'ятої Закону України "Про порядок направлення підрозділів Збройних сил України інших держав", законопроект номером 3416. Доповідає Георгій Корнійович Крючков. ласка, 3 хвилини. Стаття восьма, вибачте.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Адаме Івановичу, товариші. Проект, внесений народними депутатами Доманським, Кузьмуком, Крючковим.
 чому суть? Чинне законодавство передбачає два можливі варіанти направлення підрозділів Збройних сил України інших держав. Перше: участі міжнародних миротворчих операціях . друге: відповідності із Законом "Про порядок направлення підрозділів Збройних сил України інших держав". Порядок вирішення питань направлення інших держав однаковий повністю відповідає вимогам пункту 23 статті 85 Конституції України: потрібне рішення Президента, прийняте основі рішення Ради національної безпеки оборони України, ухвалене поданням Міністерства закордонних справ, узгоджене Міністерством оборони схвалене Верховною Радою України. порядок можливого відкликання неLспівпадає. Конституція питання неLрегулює.
 першому випадку, наші підрозділи направляються участі міжнародних миротворчих операціях, можуть бути відкликані указами Президента, ухваленими поданням Міністерства закордонних справ, узгоджене Міністерством оборони; пропозицією Верховної Ради України. другому випадку: можливість відкликання пропозиції Верховної Ради - неLпередбачає.
 Пропонується уніфікувати порядок вирішення цих питань. було б, думку, логічним, оскільки Верховній Раді належить останнє слово при вирішенні питання направлення підрозділів Збройних сил України інших держав. А, по-друге, цим була усунута несправедливість, оскільки повноваження парламенту цих питаннях обмежені. Проект підтриманий комітетами Верховної Ради закордонних справах, питань правової політики питань національної безпеки оборони, Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради. Просимо підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Георгію Корнійовичу. Сідайте, ласка. зрозуміло, колеги? Немає, тоді... Кармазін Беспалий, ласка. Якщо неLзаперечуєте, хвилинці мікрофони. Беспалий, потім Кармазін. Мікрофон Беспалого. Говоріть.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна". думаю, включення цього законопроекту, присвячено військовій тематиці, є певний подарунок військовослужбовців напередодні свята, вкарбувалося свідомість нашого народу, День захисника Вітчизни. хочу їх цим святом привітати, люди погонах всюди є мають бути, під елітою нації. їх статус високий треба підтримувати. плутанина, є законодавстві, якраз цьому неLсприяла. намір комітету те, пропонує зробити, повністю підтримую.
 разом тим, думаю ось що. Оскільки нас немає повної ясності із законодавством порядок направлення Збройних сил різних випадках межі України, немає при цьому гарантій прав військовослужбовців. дуже є багато питань. хотів принагідно висловити таку пропозицію, керівництво Міністерства оборони, власне сам міністр, вчора був трибуні, відзвітували те, яким чином зараз відбувається служба наших миротворців Іраку, були направлені, зараз іде їхнє фінансове, матеріальне, інше забезпечення, Ліберію. виникає враження, Верховна Рада причетна тільки направлення миротворчих підрозділів збройних формувань, потім нібито немає наших Збройних Сил ніякого діла. думаю, дуже неправильно, оскільки виконавча влада них турбується погано, вчора говорив міністр, треба додуматися - перемогти власну армію мирних умовах, неLбуло стільки років, нашій владі вдалося - перемогти власну армію. хоча депутати Верховної Ради мали взяти її під свою опіку, неLтільки під контроль, під допомогу.
 Тому, підтримуючи законопроект, раз наголошую своїх пропозиціях поставити порядок денний березень заслуховування інформації Міністра оборони України стан проходження служби тими збройними формуваннями військовими підрозділами, вже направлені, власне неLнами, направлені Україною інших країн. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борис Якович. неLоговорились, направлені нами, Верховна Рада приймає рішення направлення підрозділів.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. поданням Президента спільно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, Верховна Рада голосує. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 ніхто неLпутав, зразу уточню, Борис Беспалий, Юрій Кармазін, переважна більшість "Нашої України" направлення Ірак, Кувейт, Ліберію, Югославію неLголосувала! так, було зрозуміло, Адам Іванович. те, ваша більшість голосувала новостворена, ну вже вибачайте. неLспирайте Верховну Раду. те, 200 тис. хочете скоротити вчора проголосували військових напередодні Дня захисника Вітчизни, те, 100 млн. іде фінансування Бюджеті перебування наших частин цих державах, наші кошти робиться, наших військових забирається, їм шинелі неLвидаються, їм чоботи, їм форма неLвидається. запитайте, парадну одежу давали оцим охоронцям, стоять навколо Верховної Ради. їм її неLдавали. Не давали просто. чому стоять? як, шукають? шукають? питання комітету задаю, зараз того, вчора проголосували бездумно, може, хтось схаменеться? Може, все-таки зрозуміти,  200 тисяч неLможна один рік скоротити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, прошу темі законопроекту.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. прошу мене неLкоментувати, темі, прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. за  Регламентом дію. Маю право вас зупинити, вимкніть мікрофон.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Розумієте іншій державі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, нагадую норму Регламенту: головуючий має право зробити зауваження виступаючому, якщо виступає неLтемі. розглядаємо законопроект, нагадую, внесення змін статті 8 Закону України порядок направлення підрозділів Збройних Сил України інших держав. Шинелі сукно, управління державної охорони цього немає абсолютно ніякого відношення. Продовжуйте, ласка.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Спасибі вам, Адаме Івановичу, мені нагадали, має відношення наших військових, того, рішення числі ваша фракція вчора голосувала.
 проектом передбачається надати можливість парламенті ініціювати відкликання підрозділів збройних сил, були направлені інших держав шляхом ініціативи Президента Верховної Ради...  хочу подякувати голові комітету Крючкову цю пропозицію. що, хоча Конституції немає норм, дозволяли внести зміни, немає заборони висувати пропозицію відкликання підрозділів збройних сил випадку, сили направляються.
 вважаю, надасть можливість зберегти певний паритет між різними гілками державної влади при прийнятті таких важливих рішень. крім того, узгоджується аналогічним положенням статті 7 Закону "Про участь України миротворчих операціях", яким передбачена можливість надавати пропозиції щодо повернення миротворчого континенту миротворчого персоналу, брали участь міжнародній миротворчій операції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович, вибачте, вами вступили дискусію. Шкіль, ласка, одну хвилину.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 справлю одну хвилину. власне щодо цього  законопроекту, дивіться формула, допомогою котрої можемо вийти підвищення Верховної Ради, підвищення її неLтільки законодавчого рейтингу, просто рейтингу впливу процеси державі.
 Ось таким чином треба діяти, не  обов'язково робити  конституційні зміни. Дуже просто. Верховна  Рада має право послати, таким само  абсолютно логічним чином  має відкликати. Верховна  Рада голосує прем'єра таким чином  Верховна  Рада  має  право його відкликати рівні Президентом  замість нього.  такому плані модернізувати законодавство  є шлях, яким треба йти. Це  неLсліпий неLглухий кут.
 Тому, звичайно, треба  підтримати ініціативу комітету саме головне, змінить таку ось  можливість безальтернативної позиції Верховної Ради, послати - так, висловити свою позицію - так, відкликати - ні, неLтрапилося.
 таку ініціативу хочу закликати всіх підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Заключення, хвилину, Георгій Корнійович місця.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 хотів подякувати колегам підтримку законопроекту підтримати те, сказав Борис Якович Беспалий. Дійсно, абсолютно правий те, Верховна  Рада повинна знати,  якому становищі перебувають наші миротворці. хотів повідомити, що  законом уряд має підсумками минулого року проінформувати Верховну Раду. тільки ми  одержимо звіт, внесу пропозицію Погоджувальній раді те, був обговорений Верховній Раді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Бабурін. Мікрофон Бабуріна.
  
 
 БАБУРІН О.В.
 Бабурин, фракция коммунистов.
 хотел бы напомнить представителю Партии "захисників Вітчизни" том, мы неLголосовали посылку наших войск Ирак, без "наших  украинцев" наверное это дело неLобошлось. Это первое.
 второе. вчерашнему принятию Закона, где обвинил, фракция голосовала коммунистов. хотел бы напомнить этому представителю том, чтобы успевал следить между выступлениями, которые готовят помощники затем как голосовали фракции. еще раз говорю: фракция коммунистов вчера неLголосовала реформування Збройних сил України. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обмінялись репліками, спочатку. колеги, спочатку Кармазін сказав, потім Бабурін сказав, більше ніхто неLговоритиме. Розгляд питання завершено. Голосування буде проведено відповідний період.
 Тепер переходимо “Різного”, буде відведено рівно, буде, година 14.27 закінчимо. Прошу висвітлити, записався. Так, ласка, покажіть екран. Прошу Пузаков, підготуватися Чубарову.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 5 февраля текущего года Кировограде состоялся Круглый стол “Стратегия развития Украины. взгляд", инициированный местным штабом блока "Наша Украина" куда пригласили представителей всех политических сил Кировоградщины. Из блока Ющенко были 3 народных депутата - Евгений Червоненко, Олег Рыбачук Александр Третьяков. Оказалось, взяли даже шефство над нашей областью время предстоящей президентской кампании, как наша область протестная, есть "красная". Напрасно эти шефы  ищут остров   счастья море несчастья. Уж очень боятся они, дальше будут попытки разобщить электорат. даже заверили, тех пор пока область остается полигоном политической борьбы порядка неLбудет .  этой трибуны уверенно скажу, порядок области есть будет, потому действует боевая пятитысячная армия коммунистов. Регион был красным останется таким же. Вместо шефской работы нашей области советую вам, господа, езжайте свои округа наводите порядки.
 Еще хочу напомнить "шефам" Кировоградщины, коммунисты местах коммунисты парламенте - это одно же, это честные порядочные люди, лидер коммунистов Петр Симоненко никогда неLпродавал неLпродаст свою честь совесть, чем неLзапятнал свою партию, никогда неLзаигрывал этой властью. Это Ющенко всегда заигрывал Кучмой, называя его своим отцом, именно Ющенко со своими союзниками провел своего отца второй срок. первый парламентский переворот 2000 году пользу Кучмы тоже был организован Ющенко.
 наоборот, когда протестная акция "Украина без Кучмы" вышла пик своей активности, Ющенко его "Наша Украина" отсиживались кустах. Почему вы, "шефы" Кировоградщины, богатейшие бизнесмены, будучи власти, неLосчастливили свой народ, только сейчас мнимым дешевеньким авторитетом хотите вызвать жалось доверие народа, обливая грязью невинных людей?
 Запомните, господа нашисты, коммунисты их лидер Петр Симоненко никогда неLбыли вместе прокучмовской властью, проамериканской оппозицией.
 посоветую вам: начинайте подымать, созидать строить новую Украину своих округах, мы Кировоградщине сами разберемся, как делать.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Чубаров, підготуватися Кармазіну.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Головуючий, народні депутати, виборці!
 Впевнений тому, багато виборців України, особливо ті, має можливість слідкувати ходом засідання Верховної Ради України, чудово розуміють ............... словами справами народних депутатів України.
 розпочав свій виступ саме такого твердження перед тим, звернути вашу увагу деструктивну, якщо неLсказати провокаційну роль окремих політиків, відіграють свідомо поширюючи через засоби масової інформації суспільство такої дезінформації, неLтільки є образливою громадян України, має метою їх  авторів створити у  громадський думці сусідніх країн вкрай негативний образ України.
  Всім відомо, час часу  іншому регіоні України відбуваються протестні акції громадян, будь-то шахтарів, вчителів, пенсіонерів тощо. самі акції відбуваються Криму. низки соціальних проблем, є однаковими всієї території України, додаються специфічні  кримські проблеми, зокрема земельна.
 Причина їх  виникнення загальновідомі. ні. Обов'язково знайдуться і  негідники, задля реалізації  власних політичних інтересів будуть говорити  завгодно, неLтільки шляхи вирішення  болючих людей проблем.
 Аналізуючи  російську пресу поточного року, неLможна неLпримітити всього того, інформаційна атака проти  Криму, проти України вже розпочалася. Якщо попередні роки таких компаній розпочиналося місяць-два  початку курортного сезону, в  цьому році півроку. Можна було черговий раз посміхнутися дурниці кримську ситуацію, якими заповнені російські газети, "Деловой вторник", "Русский курьер", "Парламентська газета", якщо неLрозуміти величезні економічні, неLтільки економічні втрати для  України через інформаційні  компанії наших  сусідів.
  Оскільки  багатьох своїх матеріалах при розпоширенні неправдивої інформації газети посилаються твердження одного народних депутатів України, а  зокрема, Леоніда Грача, цієї трибуни хочу відверто звернутися до  голови СБУ, голови Держкомрелігії пропозицією  публічно підтвердити твердження пана Грача спростувати їх, твердження, їм поширюються через пресу приносять таку шкоду розв'язання всіх тих болючих проблем, маємо українському суспільстві, зокрема Криму. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Юрій Анатолійович, трибуни. Підготуватися Прошкуратовій.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка  "Наша Україна". народні депутати, наші громадяни! хочу найперше привітати тих захисників Вітчизни, зараз носить погони тих, захищав Вітчизну різної нечисті тих, буде захищати. Добра вам, щастя, процвітання! перше хочу сказати.
 Далі хотів звернути увагу вашу двох тривожних телеграмах, отримав прошу направити мою витримку із протоколу Генеральної прокуратури України вжиття заходів уряду.
 Так, 17 февраля 2004 года производственном помещении авиакомпании "Одеські авіалінії" ворвалась группа лиц - Эмина, Коваль, Каупман, Захарченко, которые резкой форме потребовали исполняющего обязанности председателя правления авиакомпании Чернецкого немедленно принять работу лиц, которые будут названы ими, дать им право первой подписи.
 написано телеграмі колективу потім звернення, направили колектив, чітко пише, державна авіакомпанія, збільшила обсяги робіт, заробітну плату, змінила морально-психологічний клімат, зараз підвішена Фондом державного майна конкретно його головою. фонд видав незаконний наказ звільнення Мазуренка, керівника, посади голови правління, цього відбулися оці дії. пишуть люди, відбувається угоду нашому депутату Грановському О.Г., тримає VIP-зал пасажирів, допомагає заробляти йому гроші без сплати податків державі. цитую: "Кількість пасажирів, отримують послуги ......., приховуються і, слідство, приховуються доходи. Колектив бажає народному депутату Грановському запропонувати офіційно звернутися керівництва Фонду держмайна з  проханням бажання участі приватизації авіакомпанії, якщо Фонду держмайна є плани приватизації ВАТ "Авіакомпанія Одеські авіалінії". кажу: геть, брудні руки, приватизації державного підприємства!
 Друга телеграма неLменш жахлива: вчора, 19 лютого, заступник директора Державного університету інформаційно-комунікаційних технологій Максимець Борис Миколайович присутності великої кількості викладачів загрожував непристойній формі розправою прийняттям неадекватних заходів заступника директора коледжу зв'язку Чучури Світлани Аркадіївни її тверду позицію щодо збереження нашого учбового закладу. пишуть викладачі коледжу зв'язку, знаходиться прямо серці Києва. робиться, панове-прихватизатори?! зупиніться, ласка! пишеться: викладачі студенти обурені готові активних дій протесту. дорученням колективу - голова комітету захисту коледжу.
 вже зараз вивчив цю ситуацію, виявляється...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Прошкуратова передає свій час Шурмі. Підготуватися Калетнику. Шість хвилин, ласка. 
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція СДПУ.
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України внесла розгляд Верховної Ради проект Закону України загальнообов'язкове державне страхування новонароджених дітей. свідомо заздалегідь звертаємо увагу єдиного законодавчого органу України саме проект, переслідуючи цілком прагматичну мету - закликати депутатів усіх фракцій долучитись роботи над законопроектом, стосується близько 11 млн. громадян України віком 18 років.
 Серед іншого метою законопроекту є назріла необхідність знаходження виходу із вкрай напруженої ситуації народжуваністю дітей Україні. демографічну кризу Україні, її причини наслідки говориться дуже багато, числі цієї трибуни.
 Менше року провели відповідні парламентські слухання. Прийняття Верховною Радою цього закону додасть реальних важелів реалізації загальнонаціональної політики сфері охорони дитинства і, прошу звернути увагу, надасть кожній українській дитині державні гарантії щодо повноцінного розвитку сприятиме становленню її повноцінного члена суспільства.
 Соціал-демократи об'єднані глибоко переконані: двадцять першому столітті є неможливою безглуздою ситуація, діти, превеликий жаль, є однією найбільш незахищених верств населення. Вважаємо, запровадження державного страхування новонароджених дітей стане тим дієвим механізмом, який, дійсно, сприятиме розв'язанню проблеми демографічної кризи. неLсекрет, сама невизначеність завтрашньому дні, неLданина моді якісь інші чинники впливають рішення батьків щодо кількості дітей сім'ї, іноді заставляють сім'ї взагалі відмовитись народження дітей.
 Окрім того, хочу звернути увагу народних депутатів особливу історію виникнення цього законопроекту. ініційований основному виписаний молодим поколінням, став переможцем номінації "Кращий законопроект сфері підтримки дитинства" рамках всеукраїнського конкурсу кращий законопроект сфері державної політики, проводили Соціал-демократична партія України Соціалістичний конгрес молоді спільно фракцією восени минулого року. Тобто проблему тепер перед державою перед Верховною Радою ставить сама молодь. І, погляд, обставина змушує законодавця поставитись законопроекту належним чином, тобто відповідально.
 точки зору законотворчої роботи напрямку соціальної політики, проект Закону України "Про загальнообов'язкове державне страхування новонароджених дітей" носить принциповий характер: розробляються правові нормативи державних соціальних стандартах соціальних гарантіях відношенню дітей, розвивається вдосконалюється державна політика сфері охорони дитинства. Дитинство Україні повинно бути захищеним.
 друге питання, якому хочу зупинитися. 14 березня Києві планується підвищення тарифів перевезення міському громадському транспорті. Очікується, київська міська влада змінить ціни проїзд метрополітеном однієї гривні, автобусі тролейбусі, трамваї - 70 копійок. Киян ставлять перед фактом 50-ти 100-відсоткового підвищення вартості проїзду, може суттєво погіршити їх економічне становище негативно вплинути соціальну ситуацію столиці.
 рішення виглядає неLобгрунтованим огляду програму соціально-економічного розвитку Києва 2004 рік, прогнозує підвищення середньомісячної заробітної плати кінця цього року 13 - 15 відсотки. якщо врахувати, ціни продукти харчування місті  підвищилися 18 відсотків, вважаємо, найвищому державному рівні слід поставити  питання рівень бюджетного планування формування цінової політики столиці.
 Заяву міського голови пана Омельченка підвищення цін транспортні послуги розглядаємо, приклад зневаги реальних потреб можливостей мешканців столиці. Не можна, неLчекаючи навіть задекларованого несуттєвого збільшення  прибутків  киян, примушувати їх платити проїзд майже вдвічі.
 Таку позицію займає понад 10 тисяч мешканців міста Києва, поставили свої підписи під вимогою віднайти кошти покриття видатків, забезпечення транспортної галузі столиці рахунок коштів міського бюджету, неLспоживачів.
 Фракція  Соціал-демократичної партії України виступає проти підвищення тарифів транспортні послуги Києві. закликаємо міську владу  зваженості прозорості прийнятті вагомих соціально-економічних рішень вважаю, такого неLсталося, якби була відновлена робота політичної ради була наповнена реальним змістом колегіального, прозорого вирішення  проблем пересічних  киян. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Калетнік. Підготуватися Шершуну.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Адаме Івановичу! колеги!  Вчорашня дискусія навколо прийняття змін  до  Закону України " соцдопомогу малозабезпеченим  сім'ям" раз повернуло всіх нас проблем, величезним тягарем  впали  українську жінку. Наша фракція завжди підтримує  прийняття аналогічних законів. Але, мені бачиться, питання необхідно вирішувати масштабно і  комплексно. ось чому.
 На  духовно вродливий український народ  добрим серцем назвав найсвятіше, нас є, саме словами жіночого роду.  Земна небесна, працьовита найкраща світі, безмежно терпелива українська жінка неLбула осторонь суспільстві всіх часів нашої героїчної, водночас  трагічної історії. Не є винятком сьогодення. - наші матері, дружини дочки розділяють чоловіками всі  радощі труднощі становлення демократичної держави. Слід враховувати те, шлях сучасних жінок істотно відрізняється шляху їхніх матерів.
 критеріями Організації Об'єднаних Націй бідними  вважаються ті, існують менше, ніж один  долар день. Неважко підрахувати скільки таких  Україні, збільшився жінок тягар домашніх обов'язків, образно кажучи, ув'язнена  власній домівці жінка, насамперед, сільська, першою відчуває життєві негаразди першою дає оцінку прийнятих парламентом, урядом,  місцевої владою рішень. Жінка суттєво впливає суспільні настрої місцем проживання роботи, через чоловіків велику політику, звідси всезростаюча роль жіноцтва електоральній системі.
 Характерною рисою жінок є поміркованість під час реформ, відданість практиці малих справ, поступово веде реалізації стратегічної мети, аксіомою є те, жінки, найперше, довіряють  тим, чесно працює реально бориться поліпшення якості життя.
 Жіночі риси політичної поведінки завжди зорієнтовані розв'язання сімейних, освітніх, релігійних, моральних медичних проблем суспільства. Поєднувати політичну діяльність, домашнє господарство виховувати синів дочок доброчесних громадян, патріотів України дуже нелегко. вислів "Міцна сім'я - міцна держава" неLвтратить своєї актуальності ніколи.
 Тому-то згуртування нації допомогою ідеї спільного дому, родини,    якому  жінка-мати займатиме почесне місце теж є нині актуальним. Жіночим питанням нас нібито опікуються чимало організацій, їхня діяльність млява, неLскоординована, часто нагадують глухих, разом співають, часом лад, часом ні, найчастіше кожний співає сам собі.
 забезпечити високий, моральний статус жінки в  нашому суспільстві, створити їм більшу індивідуальну економічну свободу, вважаю доцільне розробку прийняття державному рівні концептуальної програми турботи жінку. мою думку цю справу має взяти свої руки Міністерство України справах сім'ї,  дітей молоді із залученням усіх без винятку, нашим дорогим жінкам бажаю оптимізму, добра, любові затишку оселях. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. бачу, Ліля Григорович, готова передати свій час, продовжували.
 ласка, Шершун підготуватися Лещенко.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Аграрна партія України.
 Головуючий, колеги!
 Під час слухань питання оздоровлення дітей своєму виступі торкався проблем, пов'язаних відсутністю  механізму фінансування оздоровлення дітей званої чорнобильської категорії.
 хотів акцентувати увагу інших проблемах недоречностях, стосуються рішень щодо постраждалих територій призводять висновку скасування держави єдиного центрального органу, опікується  проблемами постраждалих аварії ЧАЄС є помилковим. Зокрема, надзвичайно турбує ситуація, склалася фінансуванням пільг постраждалих медичне обслуговування. Мова йде забезпечення ліками безплатними рецептами. минулого року потреби Рівненщини виділялося неLповних 12 мільйонів, тепер вже заплановано тільки 6, захворюваність навпаки зростає. Наприклад, тільки одному ... районі 2002 році тисячу людей було 670 хворих, 2003 - біля тисячі.
 Вважаю, проблему можна вирішити шляхом збільшення видатків цілі принаймні вдвічі. Кошти бюджеті є. Просто їх потрібно грамотно, по-господарськи розподілити. Наприклад, рахунок внутрішнього перерозподілу коштів, передбачених спец. допомогу. кошти потрібні інші статті, одну вже назвав.
 Не буду знову зупинятися жалюгідному, трошки більше 2-ох відсотків потреби, фінансування оздоровлення постраждалих. Скажу, лише таким підходом одна дитина може оздоровитися тільки один раз 12 років. якось виправити ситуацію, пропоную вилучити абзац 2, статті 49 Закону "Про Держбюджет", дасть можливість затвердженню Державному бюджеті ... централізовану закупівлю путівок оздоровлення громадян із подальшим розподілом закуплених путівок проводити безпосередньо розрізі відповідних адміністративно-територіальних одиниць порядку, визначеному Кабінетом Міністрів України.
 останнє. наступний рік Вінницької області статтею "Комплексне медико-санітарне забезпечення громадян" доведені обсяги видатків сумі 2,3 мільйони гривень. Звичайно, більше ніж торік. першому кварталі потреби неLбуло виділено жодної копійки. вже виборці ставлять питання.  Документи операцію важкохворим готові, грошей неLдають. Кажуть чиновники - приходьте другому кварталі. впевненні, наступному кварталі буде кому кошти давати? Зауважу, області хворі   вже чекають на  180 тисяч  гривень допомоги.
  Зважаючи наведені факти, імені профільного комітету  хочу звернутися Прем'єр-міністра України Віктора Януковича проханням прислухатися вимог народних депутатів, прохань голів районних обласних адміністрацій ряд тих регіонів, постраждали і  залишити державі єдиний центральний орган управління, опікувався проблемами...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Будь ласка, Лещенко, підготуватись Григорович.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція  Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати,  виборці! злочинний характер буржуазної влади Україні останній час сказано дуже багато. базується основному обмані, обкраданні власного народу. неLдивно. природа капіталізму взагалі, початковій стадії зокрема. Немає світі такого злочину, неLнаважився капіталізм  задля власного прибутку.  неLдивно, Президент Кучма  розпочинав 1994 році свою діяльність боротьби  організованою злочинністю корупцією, нею безславно і  безрезультатно закінчує  Президентські повноваження в  поточному році. робить інколи здивований вигляд. мовляв, звідки отака напасть береться.  варто лише оглянутися навколо і  стане зрозумілим.
 Компетентні органи  накопичили достатньо матеріалів щодо першого Президента Кравчука, другого неLзабули. вже говорити Прем'єр-міністрів,  наприклад, Лазаренка,  Ющенка інших. віце-прем'єрів  Тимошенко, Козаченка іже ними. вчора, наприклад, правоохоронних джерел через ЗМІ стало відомо розкриття злочинів цілої групи колишніх міністрів їхніх заступників. При нинішній владі взагалі розкривають злочини лише колишніх. них розборками називають. один клан змінює інший, відразу відбирає останнього раніше награбоване.
 Вищесказане стосується майже всіх, коли-небудь побував структурах чинної виконавчої влади. знанням справи нещодавно заявив сам Президент. Мовляв недавно були при владі створювали режим, називають антинародним добряче нажилися. Зазначене, правда, сказано зла адресу колишніх урядовців, нині перебувають лавах парламентської фракції "Наша України" БЮТ, стосується всіх.
 Злочинами буржуазної влади України проти  власного народу є: пограбування народного добра; уже землі добралися; створення нелюдських умов існування переважної більшості населення, призвело зубожіння вимирання; постійне моральне матеріальне знущання над трудовим людом. можновладці роблять вигляд, піклуються народ України. Зовсім вже втратили почуття совісті. влади втрачати неLзбираються. Останнім часом якісь коаліції торочать, людей задурюють.
 Політологи добре знають, коаліції можуть створити різні політичні сили. них що? Збирається група капіталісті Верховній Раді, стали народними депутатами завдяки адмінресурсу чинної влади, тобто однорідна маса, заявляють створення парламентської коаліції. Потім разом своїм президентом свого середовища формують званий коаліційний уряд. Потім збираються під патронатом Президента, створюють парламетсько-урядову коаліцію. днями самі заявили вже створення широкої демократичної коаліції.
 трудящих вихід лише один - об'єднатися навколо Комуністичної партії України встановити радянську владу уже цьому році президентських виборах, чого всім бажаю. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Григорович. Підготуватися Беспалову.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний рух України. Адаме Івановичу, колеги депутати, виборці! народні депутати України будь-якого іншого парламенту починають зачитувати масово листи своїх виборців, того дуже малий результат зовсім ніякого ефекту, разом перетворюється телерадіопередачу "Ви писали, читали”.
 Щось приблизно переживали 1996, 1997, 1998, 1999 роках, відповідно Прем'єр-міністрами України були Пустовойтенко, Лазаренко, Марчук, наші виборці неLотримувати 8-10 місяців зарплату, депутат Кожан міг принести сюди торбу листів, стати зачитувати кожного громадянина, скільки місяців неLотримував - 7, 10 11 отієї зарплати.
 Ситуація була, практично, патовою, допоки неLприйшов уряд народної довіри, уряд Віктора Ющенка почалися виплати пенсій зарплат.
 мене змусила, мабуть, вперше всю історію мого депутатства українському парламенті, зачитати лист моєї першої вчительки саме надзвичайна обставина.
 Дорогі друзі, батьків перших вчителів пам'ятаємо особливо. Мені написала моя перша вчителька, Башей Марія Іванівна, проживає місті Івано-Франківську, великою невірою великим огірченням, отримала зв'язку із 43-ма роками вчительського стажу, "Відмінник освіти" багато-багато інших нагород, числі "Учасник війни" підвищення пенсії аж 6 гривень, отримує 166.
 повинна зробити я? Звичайно ж, виголошую цього листа трибуни, звичайно ж, звернуся Прем'єр-міністра України Януковича, думаю, тонни сотні тих листів пенсіонерів можемо туди направити, питання, буде результат, найбільшим здобутком Україні нинішнього уряду наголошується, маємо стабільність. Стабільність середньою зарплатою 205 гривень, стабільність найменшою пенсією Європі СНД, стабільність із підвищенням пенсій 2-3-6 гривень переважній більшості пенсіонерів.
 доживе моя вчителька наступного підвищення, якщо внаслідок політичної реформи, проводить сама влада виглядає допомогою лівих фракцій, насамперед комуністів, рокіровка тієї самої групи, коли, скажімо, Прем'єром буде Леонід Данилович, Президентом обмеженням повноважень пан Янукович, спікером пан Медведчук, через 10 років підвищать 6 гривень. є вихід?
 буквально останок, стосовно буржуазних тенденцій. Є пісня: "Колись любилися розійшлися, тепер зійшлися навіки знов". мене спиною сидить дійсний член ЦК Політбюро Адам Іванович Мартинюк. Президент України колишній член ЦК Політбюро пан Кучма, дуже хотіла, члени Політбюро нарешті несли відповідальність все, діється Україною поспіль 12 років.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Президент Кучма ніколи неLбув членом Політбюро. ласка, Беспалий, підготуватися Томенко.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую.
 колеги, вчора отримав Генеральної прокуратури чергову відписку депутатський запит, раз підписом заступника Генпрокурора Ольги Колінько. Витоки: 97-му році два підприємства уклали договір сумісну діяльність, відремонтувати погорілу будівлю Харкові.
 дійшли згоди, право власності будівлю вирішувалося господарському суді. Перед тим одне підприємств звернулось міського голови питанням неLвирішувати питання оренди земельної ділянки під будинком вирішення питання щодо власності будівлі. Відповідь була позитивною.
 2001 році суд визнав право власності "Аквою-1". Питання стосовно земельної ділянки суді неLрозглядалось. Рішення неLбуло оскаржено набрало законної сили. Через два місяці "Аква" продала незавершену будівлю товариству "Енергопром".
 Пройшов майже рік, кінці 2002 року, вийшли законні терміни оскаржень, Харківська міськрада нібито звернулась Вищого господарського суду України касаційною скаргою скасування рішення Господарського суду аж річної давнини.
 Суд чомусь прийняв цю запізнілу скаргу скасував рішення Господарського суду, яким власником була визначена "Аква-1". Відповідно товариство "Енергопром", законно, наголошую, законно купило будівлю, вільну обтяжень претензій, зазнало значних втрат. кожним беззаконням є конкретний інтерес.
 поклав око чужий ласий шматочок? Вищого господарського суду нібито звернулась Харківська міськрада. Значить, мало бути рішення, прийняте її сесії, підготовлене проголосоване законному порядку. Терміни касації прострочені, змістовні підстави скарги міськради сумнівні, оскільки будівлі відношення неLмали, питання оренди земельної ділянки суд неLрозглядав. Отже, справа її неLстосувалася.
 Законність рішень міськради мають контролювати голова Держадміністрації прокуратура. звернувся них перевірити законність сумнівного рішення вижити відповідних заходів щодо його скасування.
 повторюю спеціально Генеральної прокуратури: було взагалі рішення сесії ради, має бути, був банальний підлог, хтось підмахнув касаційну скаргу, узурпувавши її права? По-друге, Господарський суд прийняв розгляду несвоєчасно подано скаргу.
 тричі звертався двох генеральних прокурорів, аби з'ясувати, була законно прийнята сесією скарга міськради касації, хтось учинив підлог, дати правову оцінку діям цих осіб. Ну, відповіді такі, Михайла Горбачова: запитуєш одне - отримуєш інше.
 раз повторюю запит, відповіді неLотримав. Геннадію Андрійовичу, прошу перевірити дотримання законності при прийнятті Харківською міськрадою рішення направлення касаційної скарги Вищого господарського суду України даній справі прошу вжити заходів скасування незаконно прийнятого рішення. прошу вважати виступ моїм вас депутатським запитом, сподіваюсь отримати нарешті відповідь суті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Томенко. Підготуватись Демьохіну.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, оскільки Верховна Рада України вчора неLзмогла підтримати рішення інформацію ситуацію довкола "Сільських вістей" йде достатньо багато дискусій стосовно цієї проблеми, голова парламентського Комітету питань свободи слова інформації хотів висловити свою точку зору стосовно ситуації, склалась там.
 Мене дивує позиція моїх колег-депутатів євреїв-демократів, вважають, мають право захист національної гідності, українці - ні. історично склалося, зараз ведеться дискусія, чомусь відрізняється, вирізняється окремо проблема, коли, наприклад, хочуть закрити "5 канал", "Радіо-Свобода", "Радіо-Рокс", "Сільських вістей". мене голови парламентського комітету немає принципової різниці між засобами масової інформації, закриваються. абсолютно переконаний тому, йде чітка зрозуміла лінія поведінки влади, хоче зліквідувати засоби масової інформації, підтримують демократію, діють незалежно, об'єктивно, інформувати наших громадян контексті президентської виборчої кампанії.
 коли, наприклад, мені говорять те, засоби масової інформації, привертають увагу до  небезпеки сіонізму, як  ідеології, повинні бути закриті, ті  засоби масової інформації, говорять те, що, наприклад, націоналізм є небезпечними, можуть спокійно працювати Україні, я  щось  неLрозумію.
 неLрозумію, чому  мовчимо, що  Леонід Кучма вважає найпопулярнішою найправильнішою  програмою ..... Першому національному,  термінами  "нацизм", "фашизм", "націоналізм" можна спокійно оперувати, неLнести відповідальність? Чому  Леонід Кучма  починає своє життя інтернет-видань, де  зневага дискредитація опозиційних політиків є норма, і  ніхто це  нічого неLговорить? Чому Леонід Кучма  офіційно захистив тих людей, розмістили біг-борди фашистською символікою Донецьку, ніхто неLнесе відповідальності? Чому нашій країні видання, видає  Вадим Рабінович, маю увазі "Столичку", Дмитро Гордон, маю увазі "Бульвар", Віктор Пінчук, я  називаю "Факти", розміщають своїх сторінках першій  останній  шпальті пропагують проституцію, які  просто розміщають інформацію те, телефону такі-то гроші можна замовити іншу жінку, пряма заборона Кримінального кодексу, ніхто неLзвертає увагу неLзакриває газети?
 газета, говорить про  проблему тих інших проблем відносинах між ............і євреїв повинна бути  закрита.
 Позиція моя  однозначна чітка, голови Комітету питань свободи слова. мої друзі  євреї-демократи! Будьте  завжди послідовними, йдеться демократію, неLйдеться лише захист ваших інтересів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Демьохіна неLбачу. ласка, Мельничук. Підготуватися Шкілю.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Заява фракції Соціалістичної партії Україні Верховній Раді України. "Фракція Соціалістичної партії  Верховній  Раді України глибоко стурбована ситуацією, склалася підготовкою проведенням комплексу  весняно-польових робіт. Село залишилося без паливно-мастильних матеріалів техніки, мінеральних добрив, засобів захисту рослин. Пільгові  кредити стали селян недоступними, довгострокове кредитування сільгоспвиробників без чого неможливий вихід із кризи, здоровий розвиток аграрного сектору взагалі неLвиходить плани влади, банки кредитів неLдають, критична ситуація продовольчому ринку має глибокі коріння авантюрних реформах. Оптимістичні заяви запевнення уряду, місцевих органів влади готовність весни демонструють злочинну зневагу села глибокі нерозуміння ситуації, склалася.
 Хлібна Україні буде мати продовження цьому році, більше 40 відсотків озимини критичному стані, близько трьох мільйонів гектарів. Негайно потрібні мінеральні добрива підживлення цих площ, але, взяти кошти ціни добрива селян недоступні.
 Наприклад Черкаси продають 723 гривні, Рівне 813 гривень, 95 доларів кордон. цього приводу фракція неодноразово зверталася уряду, вносилися конкретні пропозиції щодо цін добрива, уряд пальцем неLповорухнув того, піти зустріч  українському селянину, неLвитримують критики забезпеченість сільськогосподарських товаровиробників засобами захисту рослин, зокрема гербіцидами їх потреби є 19, 18 відсотків.
 більше 60 відсотків сільгосппідприємств практично незабезпечені паливно-мастильними матеріалами, ціни дизельне пальне 35-40 відсотків вищі ніж час торік. становлять 1.700, 1.740 гривень тонну, викликає стурбованість технічний стан сільськогосподарської техніки, здатна забезпечити проведення лише 40 відсотків запланованих весну робіт, технологічної потреби, кожний третій гектар орної землі української цього року залишиться неLобробленими, зрошення цьому році Півдні неLбуде. вимагаємо влади рахунок видобутку нафти українських родовищах, довести пальне селян 1000 1.100 гривень тонну, продавати селянам мінеральні добрива 500 гривень тонну. Придбати потреб селян необхідну кількість насіння, видавати кредит насіння 3 роки. Запровадити 1 березня надання сільгосвиробникам довгострокових кредитів терміном 10-15 років.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. вам. ласка, Шкіль підготуватися Костинюку.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, 121-й виборчий округ.
 Ну, хотів тезово побудувати свій виступ перше "Сільські вісті". неLхотів взагалі коментувати стосунки, хто? Що? Де? Кого? критикував. Давайте візьмемо один короткий факт. Суддя приймає рішення адміністративній справі притягнути газету кримінальної відповідальності. собі уявляєте?. Адміністративна справа, юристи присутні, йде адміністративна справа вироком притягнути кримінальної відповідальності розпалення міжнаціональної ворожнечі. належить Кримінального кодексу. Справа подана була образу честі гідності. Образа честі гідності - є адмін. відповідальність. - перше.
 Друге. Книга Яременка неLзаборонена, неLзасуджена, факт неLдоведений, є розпалення міжнаціональної ворожнечі, той, передрукував - газета закрита.
 Радіо "Свобода". Радіо "Свобода" комерційних міркувань була викинута власниками, членами політичної партії СДПУ , зараз приватизували довіру радіо. Викинули ефіру вимогою: "...або поставте розважальні програми, вас викидаємо ефіру". Звичайно, був акт прямого політичного геноциду стосовно засобів масової інформації.
 одне. Уряд проштовхнув через Верховну Раду, через ...комітети закон  4000-1. неLбуду коментувати стосовно алкоголю тютюнових виробів, оскільки втратив бюджет певних преференціях. Але, цьому законопроекті сказано, тепер уже законі, сказано, ПДВ неLобкладаються українські книжки, україномовна періодика. Прекрасно. Тільки єдине треба зробити застереження, непатріотичний уряд зробив неLпатріотичних міркувань, міркувань економії. мені, раз кажу, підтримую одиноке випадкове, мене, патріотичне рішення уряду. наголошу, одно, навіть зняття ПДВ, книга українською мовою Києві коштує 30 50 гривень, російською мовою, видана Росії, коштує семи 15 гривень, ввезена Росії сюди контрабандою. Росії російськомовна книга дотується, треба дотувати україномовну пресу україномовну газету.
 загалом я, чую вирубування лісів Закарпатті, Карпатах, мене починає бентежити. Знаєте, була колись приказка: "Не вирубуйте лісів, пригодяться". неLзнадобляться ліси. живемо своїй державі. ті, вирубує ліси, подумайте, будемо вас виловлювати цих лісах. неLбудемо них ховатися, них будете ховатися ви. ваш час минув, приходить час наш. мені чому мені неLзакинув даній ситуації, раз наголошую, риївки будуть рити ті, зараз намагається викопати яму опозиції. будуть жити цих риївках, захищатися випускати прокламації те, їх переслідує новітня влада. Наголошую, злочинців будемо ловити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Костинюк. Підготуватися Хмарі.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк. народні депутати, Голово! 16 лютого 2004 року виповнилося 15 років того дня, газеті "Літературна Україна" був оприлюднений проект програми Народного руху України. Документ, синтезував собі максимально можливі оприлюднення час прагнення українського народу державності, демократії. неLприкро, більшість тих державних, політичних громадських діячів, уособлюють собою чинну владу, неLзмогли, неLспромоглися вчинок громадянської мужності, визнати історичну значимість цієї  події, означала могутній сплеск національної свідомості самоусвідомлення  власної відповідальності долю української нації. спадковість жертовної героїчної боротьби  багатьох поколінь нашого народу  волю України.
 Суспільний резонанс викликаний цією публікацією став генератором консолідованих зусиль  національно-демократичних сил руйнування тоталітарного імперського радянського режиму. Рух отримав розуміння підтримку своєї діяльності  суспільстві такому масштабі такого рівня , виконав першу частину своєї місії - Україна стала незалежною. було визнано всім світом і  Рух - організація, котрій привів Україну незалежності. пам'ятаємо ,як неLтлумачив пам'ятний час.  пишаємся цим ,як кому неLподобалось, доб'ємося, розвиток України відбуватиметься шляхом уставу демократичного устрою розбудови громадянського суспільства, подальшого формування соціально-орієнтованої економіки на  ринкових засадах, зміцнення державної незалежності, відродження української духовності культури.
 прийдемо відновлення ролі місця нашого народу, рівноправного члена світової демократичної спільноти, України колі цивілізованих держав світу. Незважаючи на  те, якби хто, навіть комуністи неLпідспівували  цьому антинародному режиму.
 Днями був направлений лист  голови  Народного Руху керівництва  СБУ, Генеральної прокуратури,  Міністерству внутрішніх справ йдеться те, Народний Рух ось уже протягом 5 років вимагає провести об'єктивне розслідування ДТП якій загинув лідер Народного Руху  України народний депутат  України, герой України В'ячеслав Чорновіл. час отримуємо формальні відповіді ,які тільки переконують  нас тому, що  неLхочуть неLможуть провести об'єктивного розслідування.
 Зрозуміло одне, своїми званими розслідуваннями представники сьогоднішніх правоохоронних органів завели себе п'ятий кут. Численні неспівпадіння відповідях правоохоронців доводять необ'єктивність неповноту проведеного розслідування. ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Хмара, підготуватися Чернівецькому.
  
 
 ХМАРА С.І.
 громадяни України!
 Ситуація, склалася даний час Україні, однозначно засвідчує, нинішній антинародний, антиукраїнський кримінально-олігархічний режим веде тотальний наступ залишки демократії державі, намагаючись легітимізувати закріпити надовго своє панування остаточне розграбовування національних багатств поневолення українського народу.
 цією метою правлячий кримінальний режим затіяв небезпечну авантюру званою політичною реформою, завдання якої  - зберегти своїх руках узурповану народу владу. жаль, правлячій олігархії вдалося втягнути процес деяких політиків опозиції під демагогічним гаслом нібито зміну політичної систему влади.
 Зараз йде інтенсивна зачистка демократичного поля Україні. наступ незалежні засоби масової інформації, використання правоохоронних органів репресивних переслідування опозиційних режиму політиків, громадських діячів, журналістів, бізнесменів. Президент Кучма приступив практичної реалізації своєї обіцянки зробити так, вибори Президента 2004 року були найбруднішими. засвідчує його підбір Центральної виборчої комісії чолі відомим, цинічним законопорушником Сергієм Ківаловим.
 такою ЦВК із ситуацією, склалася системі судочинства правоохоронних органів органах виконавчої влади місцях, сподіватися чесні вибори зміну владу через вибори спокійній обстановці марна справа. Гарантію демократичних виборів можна забезпечити лише публічним волевиявленням народу  через масові акції протесту проти кримінального режиму.
 керівники Комуністичної партії, подивіться дзеркало  себе побачити разом олігархами, зрозумієте, кого захищаєте, намагаючись зруйнувати Конституцію.
 неLкивайте пальцями справжню опозицію, опозицію, дійсно відстоює національні інтереси України, інтереси народу. свій час зберегли режим Кучми, намагаєтесь теж йому вціліти при владі. давайте беріться розум неLдуріть тих нещасних своїх рядових членів Компартії, щиро поки вірять. думаю, час настав, революція українська гряне! Хай живе демократична революція!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черновецький, підготуватися Носенку.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Председательствующий, уважаемые народные депутаты, слушатели, кто нас слышит, даст Бог!
 "Наша Украина", Христианская либеральная партия Украина, Дарницкий избирательный округ, Леонид Черновецкий.
 хочу сказать том, живет моей душе, то, реализую Верховном Совете считаю самым главным. Конечно, это - вопросы социальной справедливости. подал очень важный законопроект, хочу, чтобы все, кто слышит нас помимо этого зала, знали ликвидации всех привилегий, которые существуют сегодня других гилках влады. Это - очень серьезная проблема, потому сегодня Украине существует между теми, кто исполняет властные полномочия простыми гражданами, громадная пропасть, потому есть специальные поликлиники, дома отдыха, разные гостиницы всего имущества этого миллиарды миллиарды долларов.
 подал этот законопроект тем. чтобы это имущество можно было бы продать рассчитаться нашими гражданами неLпосмертно, при жизни, тем сбережениям, которые существуют, задолженностям сбережениям. это очень важно. Мне нужна поддержка избирателей тех, кто меня слушает, потому это единственный путь расчета сберегательным книжкам.
 прошлом парламенте подавал такой законопроект, его даже неLдовели обсуждения. меня нет другого пути, как обсуждать его здесь.
 хочу рассказать, уважаемые избиратели, потому народные депутаты наверняка это знают, Украине мерседесах 100 тысяч долларов уже разъезжают даже начальники жеков, неLговоря уже других задрипанных начальниках, которых развелось Украине страшное количество. Стотысячная армия холуев обслуживает власть имущих. Такого безобразия, которое сегодня мы имеем стране, вообще даже трудно себе представить.
 призываю правительство: пожалуйста, кто нас слышит! скажу: когда иду Кабинету Министров, многие меня приветствуют моими выступлениями, потому мерседесов неLимеют. Пожалуйста продайте свои проклятые мерседесы, рассчитайтесь пенсионерами. Это очень важно.
 Ну, и, конечно, прощание хочу сказать всем, кто нас слушает, потому исповедую христианскую идею: позвоните своим родителям, это очень важно, ждут вашего звонка. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибо. Только неLпонял, зачем прощаться? есть вы призываете здать свой мерседес?
 Носенко. Підготуватись Анісімову.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Дякую. Микола Носенко, фракція комуністів, Чернігівщина.
 головуючий, народні депутати, радіослухачі. Хочу заявити свою позицію щодо пенсійної реформи Україні приводу надходження мене листа Федерації профспілок Чернігівщини.
 Інформація попередні розрахунки підвищення пенсій Чернігівській області 85 мешканців аж 10 гривень дає чітке розуміння, мої земляки масово отримали величезну дірку бублика, неLполіпшення свого матеріального стану рахунок  збільшення пенсій. Якщо при цьому  навести приклади стрімкого зростання цін на  продукти товари першої необхідності, картина існування значної частини населення вимальовується зовсім  нерайдужною.
 Прийняття урядом Постанови  1783 заходи щодо поліпшення пенсійного забезпечення громадян порушує конституційні права народу України. Зазначеною постановою штучно, протизаконно знижено показник середньої заробітної плати  Україні 2002 рік фактичної 376 гривень, визначена Держкомстатом України оприлюднена державними органами  306 гривень, стало  причиною заниження пенсій нинішнім пенсіонерам 20 відсотків. Забезпечення принципу справедливості  залежності розміру пенсій трудового стажу величини заробітку із запровадженням пенсійної реформи практично неLвідбулося.
 Постає питання: "Чому значна кількість народних депутатів України голосує прийняття законів, дають змогу урядові неLтільки неLвиконувати  їх, а  зводити своїми постановами  нанівець? представники фракції комуністів  неодноразово попереджували, такому  вигляді Закон "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" буде фікцією ніякого вагомого підвищення пенсій основної маси населення неLдасть. Тобто, попросту говорячи, цього закону  давно вже стирчать довгі вуха вищезгаданої постанови  уряду. , комуністи, таку пенсійну реформу неLголосували, запропонували  свій  варіант, неLпідтримала більшість депутатів відомих причин. Останнім часом багато  депутатів фракцій, проголосували цей  закон, заробляючи політичний капітал, почали героїчно боротися проти свавілля уряду, ..... горезвісну постанову, плітки  поширювати  комуністичну брехню.
 особисто  вважаю, неLпотрібно слову брехня надавати  політичного забарвлення, брехня, кажуть, Африці брехня. неLдумайте, неLрозумні наші люди, думаєте панове.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Спасибо, Адам Иванович. Анисимов 30 избирательный округ, город Днепродзержинск, Петриковский сельский район. Фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемый Адам Иванович. Уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели, принятый, первом чтении, новый Трудовой кодекс Украины без всякого преувеличения удавка шеи человека зарабатывающего себе жизнь честным трудом.
 чтобы неLлить крокодильи слезы, как это было, случае, законом обязательном пенсионном страховании, нужно уже сейчас задуматься последствиях принятия этого закона виде, каком существует сегодня.
 Профсоюзные организации местах отличии своего киевского руководства сразу поняли антинародную антирабочую сущность законопроекта стали добиваться коренной перераборки самых драконовских его положений.
 прошлой неделе Днепропетровское областное профсоюзное объединение совместно Днепропетровским обкомом Компартии Украины провели круглый стол, котором осуждены проблемы борьбы против названого законопроекта. этом совещании присутствовали руководители всех региональных отделений политический партий имеющие своих представителей Верховной Раде Украины. неLодин из них подчеркиваю, неLодин неLнашел слов оправдывающих проект Трудового кодекса существующей редакции. Мало того форуме говорилось том, из трудовых коллективов постоянно идут отрицательные отклики со всех уголков Украины. Решение правительства одобрении этого кодекса подверглась жесткой критике. Результатом обсуждения стало обращение участников встречи Кабмину, Верховной Раде Президенту Украины требование неLдопустить принятия парламенте Трудового кодекса без внесения него полном объеме изменений дополнений наработанных числе рабочей группой федерации профсоюзов Украины.
 Обращение подписали руководители региональных отделений 12-ти политических партий числе которых, Коммунистическая, Демократическая, Социал-демократическая , "Трудовая Украина", "Народний рух", Партия Промышленников предпринимателей, Аграрная партия некоторые другие. Не подписали обращение представители партии "Регионов" Народно-демократической партии.
 Коммунисты уже внесли более ста поправок принятому первом чтении проекту нашему глубокому убеждению этот проект требует неLтолько коренной переработки, изменение самой концепции иначе удавка шее наемного работника затянется окончательно, профсоюзы окончательно утратят свою роль защите интересов трудящихся.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Родіонов. Підготуватися Новаку.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 радіослухачі, народні депутати, головуючий, мій виступ стосується однієї людини її проблем неLвсього масштабу, неLвсього світу, тільки однієї людини, неLможу неLзачепити момент, говорив один виступаючих відносно того, комуністи дивилися дзеркало. Хочу сказати кожний день встаю, дивлюся дзеркало неLодного олігарха спиною неLможу побачити. Більш того, тільки десь з'являюсь олігархи мене чорт ладану біжать, так. Так, одне питання комуністам неLзагрожує.
 Друге. стосується революції, радіослухачі, знаєте, залі нас небагато. революція - прежде всего предусматривает смену общественного строя. Если речь идет того, чтобы заменить одного, как говорят, президента, другим президентом этим самым капитализацией или капитализм, как говорит мой шановный Соломатин, коммунист фракции, это одно же.
 касается того вопроса, которым вышел. Адам Иванович, это касается, сожалению, Верховной Рады. Человек, гражданка Стрижова обратилась мне письмом. работает Строительному управлении Верховной Рады уже более десяти лет. так, как это управление переходило ЦК Компартии Украины Верховной Рады, то, наработала, вот было ЦК Компартии два или три года, неLзасчитали. новое управление считает, работает только семь или восемь лет. согласно Жилищного кодекса неLположено проживать общежитии. маляром работала, кстати говоря. общежитии. Кодекс предусматривает, если 10 лет проработал, тогда можно, выселяясь общежития, предоставить новую квартиру. вы думаете, обратилась суд. Суд тоже самое принимает решение: де-факто проживала работала, де-юре неLработала. Это что-то вроде решения Конституционного Суда, когда Леонид Данилович Кучма де-факто был два термина Президентом, де-юре говорят, только один термин был Президентом. таких, как она, многие люди.
 хочу сказать, шановные народные депутаты, надо поддержать этих людей. Иначе будет такая ситуация, большинство этого зала, которые выросли советское время, получили образование, награды, пенсии, надо отказаться того трудового стажа начать отчет 1991 года. прошу рассматривать мое выступление как депутатский запыт Головы Верховной Рады Украины Владимира Михайловича Литвина.  необхідні документи оформлені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Секретаріат. ласка, Новак завершуємо. Виступило сім із "Нашої України". Виступає шостий фракції комуністів.
  
 
 НОВАК В.М.
 колеги, народе України!
 Останнім часом моє ім'я надходять  численні звернення від  пенсіонерів військовослужбовців, пенсіонерів СБУ, Міністерства внутрішніх справ України щодо диспропорції розмірах пенсії колишніх військовослужбовців, працівників міліції Служби державної безпеки. диспропорція стала можливою в  зв'язку тим, що  передбачені  нормативно-правовими актами  України механізми пенсійного забезпечення військовослужбовців  зазнавали чисельних змін доповнень , саме: базове грошове забезпечення якого  визначалась пенсія військовослужбовців неодноразово доповнювалася новими додатковими видами грошового забезпечення, надбавками доплатами, свою чергу зумовило виникнення процесу  зростання різниці між пенсіями військовослужбовців  звільнених 1992 року.
  Ще більше нарікань викликав прийнятий порядок нарахування пенсії 1 серпня 2003 року. Тільки Хмельниччині порядок поставив нерівні умови із своїми колегами більше 10 тисяч військових пенсіонерів. пенсії прапорщиків приблизно двічі більше пенсій  полковників звільненні запас 1 серпня 2003 року. пенсії військовослужбовців рівнозначних посад звільнених після  1 серпня 2003 відрізняються приблизно 4 рази.
  Не можу сказати, що  влада цього неLбачить. бачити проблему і  щось робити її вирішення , зовсім інші речі.
 23 лютого минулого року номером 173 видано указ Президента "Про посилення соціального захисту військовослужбовців осіб рядового начальницького складу органів внутрішніх справ", яким уряду України  доручено підготувати подати установленому порядку пропозиції щодо підвищення рівня пенсійного забезпечення урахуванням думки всіх  зацікавлених центральних органів виконавчої влади.
 місць зібрано пропозицій по  упорядкуванню цієї проблеми, віз, говорить, нині там. виконанню указу Президента виконавчою владою неLзроблено нічого.
 відомо Президенту?
 Думаю, так. якщо відомо, чому цього часу військових пенсіонерів, пенсіонерів СБУ, внутрішніх справ ділять чорних білих, чому диспропорція пенсійному забезпеченні залишається? указом Президента передбачалося три етапи розв'язання цієї проблеми, пройшли терміни, нічого неLзмінилося.
 Надзвичайно прикро констатувати факт, гарант Конституції допускає порушення конституційний прав такої заслуженої верстви населення, військові пенсіонери, захищали народ, державу самого гаранта служили вірою правдою, нерідко ризикуючи життям.
 боргу перед ними, першу чергу держава. борги потрібно повертати. Гарантом повернення цих боргів повинен стати Президент уряд.
 Прошу рахувати мій виступ депутатський запит Прем'єр-міністра України.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Ну, Кирильчуку дайте одну хвилину, ласка, будемо завершувати.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія Батьківщина.
 свій виступ хочу присвятити одному дуже важливому факту, має місце Україні. Важливі соціальні проблеми, зокрема, захист прав потерпілих громадян України радіаційного забруднення при випробуванні ядерної зброї Семипалатинському ........... полігоні.
 протязі вже тривалого часу мене вже звертаються громадяни України, різний час проживали, працювали Казахстані зоні ядерних випробувань, тобто районі підвищеного радіаційного ризику, згодом повернулися Україну із значними дозами опромінення важкими хворобами стали інвалідами. Звертаються, них жевріє надія, питання зрушиться мертвої точки, їх держава візьме під захист чорнобильців, інвалідів війни, інших соціально малозахищених людей.
 порівняння скажу, турбується держава Казахстан. 18 грудня 1992 року прийнято закон соціальний захист таких громадян. закон діє всіх жителів громадян Казахської Республіки всьому бувшому Радянському Союзу. українців неLрозповсюджується. Результатом таких дворічних звернень громадян мене стали мої численні депутатські запити Кабінету Міністрів щодо врегулювання даної проблеми.
 деякі них надходили відповіді-відписки, обіцянки.
 своїх запитах неодноразово піднімав питання, протягом тривалого часу нас практично зберігаються самі чиновники, хоч міністри міняються, відписки продовжують, віз нині там. письма поступали Президента, Прем'єр-міністра Кінаха, Прем'єр-міністра Януковича багатьом іншим.
 Практично обіцянки були із всіх міністерств відомств, мають хоч якесь відношення цього питання, - Міністерство оборони, закордонних справ, соціального захисту, ряду інших. обіцяють, створюють комісії, працюють. відписки йдуть два роки.
 прошу керівництво Верховної Ради взяти під контроль питання обіцянки, давались депутатські запити. раз надіслати депутатський запит Прем'єр-міністра Януковича, був визначений термін, питання буде завершено Кабінетом Міністрів людям будуть надані відповідні пільги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, міру можливості всі, бажав взяти участь "Різному", виступили, будемо завершувати. приводу, шкода, немає Степана Ільковича, керівництва Компартії звертався, хочу відповісти йому репліку. Так, є опозиція опозиція. опозиція, представляє називає опозицією, - опозиції крісел високих посадових, їхня опозиційність полягає тому, сісти самим крісла. є опозиція комуністів, опозиції нині існуючої влади.
 приводу тих виступів, народні депутати-колеги піднімали, прошу Секретаріат, були звернення приводу запитів, оформити  їх, запити. звертаюся народних депутатів: давайте все-таки їх будемо оформляти так, належно, неLпросто виступив - вважайте, запити, хай керівництво Верховної Ради виконує запит. Є норма, є порядок, давайте будемо дослуховуватись.
 прошу оформити, далі будемо діяти. немає проблем. Оформлені запити, вони, тим більше, неLголосуються, просто оголошуються головуючий відповідно набувають, відповідно рішення Конституційного Суду офіційного документу, направляється того іншого відомства. Завершуючи...
  
 ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Євген Іванович, неLтільки вас стосується. маю увазі всіх, виступав такими пропозиціями.
 завершення, колеги. Дивлячись керівника Партії захисників Вітчизни, дозвольте вашого імені привітати всіх захисників Вітчизни: тих, служив, серед нас, знаю, чимало таких є, особливо тих, знаходиться лавах військових підрозділів, тим більше далеко межами нашої Батьківщини, - із цим воістину всенародним святом побажати, кожне свято Дня захисника Вітчизни приносило їм тільки радість.
 Нагадую, наступному тижні, 23 - 27 лютого, працюємо виборчих округах. Наступне, чергове пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться 10 годині уже весняного місяця, 2 березня.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим.
  
  