 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ  ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 5  квітня   2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 421 народний депутат. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Продовжуємо роботу. Вноситься розгляд Проект Закону внесення змін Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" . Реєстраційний номер 6434.
 Доповідач - народний депутат України Тамара Прошкуратова.
 Підготуватися співдоповіді Анатолію Оржаховському.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ.
 Держава здійснює чимало заходів щодо реалізації основним напрямків поліпшення  становища дітей Україні. Створено розгалужену систему органів  місцевої виконавчої влади, забезпечує  ведення профілактичної роботи, реабілітаційних заходів серед дітей. Однак, необхідно констатувати, робота, проводиться регіонах метою запобігання бездоглядності правопорушенням серед неповнолітніх, їх соціально-правового захисту є  недостатньою, часом і  малоефективною. Більшість випадків протиправної поведінки неповнолітніх обумовлені недоліками сімейного  виховання. Позбавлені постійної опіки. Діти частіше потрапляють сфери  інтересів кримінальних осіб.
 Не менш, ніж фізичний стан наших дітей, важить їхнє моральне здоров'я, прямо залежить інформаційного оточення дитини: теле радіопередач, кіно відеопродукції, книг, газет журналів - усього, потрапляє їй очі формує її життєву  позицію сприйняття  навколишнього світу. жаль, саме продукція найбільше пропагує розпусту, насилля, жорстокість, проте їй неLставиться надійна перепона.
 Стрімко зростає  кількість комп'ютерних клубів, ігрових закладів, яких налічується близько чотирьох тисяч. Перевірки проведені протягом 2003 року, ігрових закладів, комп'ютерних клубів, відеотек, дискотек вечірній час засвідчили, що  відвідувачами згаданих закладів здебільшо є діти молодь 12 18 років. Їхнє відвідування подібних установ нерідко триває допізна, безконтрольність байдужість боку власників цих закладів сприяє вживанню дітьми алкогольних напоїв, наркотичних речовин, палінню, втягнення їх кримінальних проявів.
 Значна кількість комп'ютерних  ігор та  відеофільмів, пропонуються  у   зазначених закладах, негативно впливають дитячу психіку. Це, принципі, є мотивація внесення мною змін Закону "Про місцеве самоврядування" . Під час моїх зустрічей багато моїх колег вчителів якраз саме звернулися таким проханням. Пояснюється тим, багатьох регіонах, мається увазі невеликі міста,  створені оці комп'ютерні клуби, відеотеки, яким надано статус позашкільного навчального закладу, відповідно менша плата  оренди землю інші пільги отримали статус. чомусь  дотримувати правопорядок цьому навчальному закладі змушені якраз саме вчителі, працівники міліції, правило, десь розкритті якогось злочину взагалі, буває часто, чотири-три села один працівник міліції. вчитель того, проведе уроки, перевірить зошити змушений  якраз саме стежити  дотриманням ось правопорядку. неLє секретом, цих, званих, позашкільних закладів ідуть діти далеко неLшкільного віку. ми  законопроект розглядали    Комітеті питань освіти науки, мої колеги депутати його підтримали. законопроект якраз підтримало
  Міністерство освіти науки,  хоча, безумовно, профільний комітет скаже цьому свою, іншу думку. поділяю позиції  Науково-експертного управління те, внести зміни, полягають  не здійсненні контролю, забезпеченні контролю тому  якби хотіла, законопроект все-таки був прийнятий. Дякую.
  
 ГОЛОВА. співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування Анатолій Володимирович Оржаховський, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Анатолій Оржаховський, Фракція комуністичної партії України, Херсонщина. колеги, виборці на  засіданні Комітету з  питань державного  будівництва місцевого самоврядування 9 лютого нинішнього року розглянуто проект  Закону України внесення змін та  доповнень Закону України місцеве самоврядування Україні, щодо позашкільних навчальних закладів. Автори - народні депутати України: Прошкуратова, Толочко, Абдулін. проект, розглядається пропонує виконавчим органам сільських, селищних міських рад здійснювати контроль дотриманням розважальних закладах громадських місцях правопорядку етичних норм стосовно дітей.
 Профільний Комітет рекомендує Верховній Раді України вказаний законопроект відхилити. Мотивацією такої позиції Комітету стало те, запропонованих змінах ідеться покладання органи місцевого самоврядування невластивих їм функцій. цілому Комітет по  державному будівництву місцевому  самоврядуванню погоджується, проблема вихованням дітей державі існує. Слід дійсно відгородити молодь насилля, жорстокості, розпусти, котрі спостерігаються  розважальних закладах. Подібну проблему активніше мають відстоювати правоохоронні органи. Щодо права забезпечувати, неLздійснювати контроль дотриманням правопорядку етичних норм відносно  дітей, надано місцевим органам виконавчої і  самоврядної гілок влади Законом охорону дитинства. Не можемо погодитися із визначенням, котре дали автори законопроекту, дискотеки інші розважальні заклади слід вважати позашкільними закладами. Головне науково-експертне управління Верховної Ради України  своєму висновку пропонує даний законопроект  при розгляді першому читанні відхилити.
 колеги, прошу підтримати точку зору комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги. треба обмінятися думками приводу цього законопроекту, тобто два "за", два "проти". Прошу табло дати прізвища народних депутатів, записалися виступ.
 Володимир Пузаков, фракція комуністів, запрошується виступу. Підготуватися Масенку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Робота, проводиться регіонах України метою запобігання бездоглядності правопорушень серед неповнолітніх, їх соціального правового захисту є недостатній. Позбавлені постійної батьківської опіки дітям частіше потрапляють сфери кримінальних осіб. Вже котрий раз говориться, моральний стан здоров'я підлітка цілком повністю залежить інформаційного оточення його, теле-, радіо-, кіно-, відеопродукції, книги, газети - все, потрапляє очі дитини, формує її життєву позицію. життєву позицію сформують цілодобові щоденні теле, радіопередачі відеопродукції. Скільки можна говорити про  заборону продукції, пропонує розпусту насилля жорстокість, ніхто цього  неLчує. вихідний день підлітку немає подивитися телевізору. ж  поділися передачі дітей "В мире животных", "На арене цирка", "Клуб кинопутешественников", "С добрым утром" інші?  Цим питанням потрібно було поцікавитися і  Міністерству освіти, не  звітувати стрімкий ріст комп'ютерних клубів ігрових закладів. неLзадумувалися Міністерстві освіти звідки дитина бере гроші, пограти комп'ютері. Батьки неLможуть свого бюджету дати дітям кошти комп'ютерні ігри. більшість дітей просто напросто неLчесним шляхом добувають гроші. Ось звідси розпочинається розвиток злочинності неповнолітніх. Пізніше розводимо руками. Чому 40 відсотків підлітків спеціалізуються крадіжках, 24 - розбійництві, грабіжництві - 36. Одним словом, четвертий злочин скоєно дітьми. Неповнолітні справляють більший більший вплив стан правопорядку.
 Міністерству освіти треба було подумати, чому лише, вступаючи школи, вже 60 відсотків дітей мають порушення фізичного психічного характеру, 10 відсотків загальної кількості дітей мають затримку психічного розвитку, почастішали випадки порушення імунної системи. Загострюється проблема соціального сирітства. їх більше 130 тисяч, лише сім відсотків - круглі сироти. батьки решти дітей? Ось над вирішенням цих проблем потрібно працювати. цього потрібно встановити чіткий механізм співпраці причетних органів місцевої виконавчої влади, місцевого самоврядування соціальних інститутів метою забезпечення соціально-правового захисту дітей суспільстві. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Масенко, фракція комуністів. Підготуватися Надразі.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати, радіослухачі. двоякий підхід цього законопроекту. Саме питання зайнятості дозвілля дітей заслуговує увагу, дійсно нашій країні вже цьому безладдя. факт. Зруйнували те, було добре зроблено радянських часів. піонерські організації, чергування вчителів, хоча скептично цього неLбуде ставитися, кінотеатрах клубах, інших заходах культури було організовано чергування вчителів. Сама зайнятість учнів чимось корисним уже практично нас неLіснує, було, цього ніде неLдінеш, знають. Відповідальність власників цих ігрових закладів сама, мій погляд, треба них покласти якусь відповідальність, раз беруть ліцензію, беруть себе зобов'язання проводити заходи неповнолітніх учнів, нехай несуть певну  якусь відповідальність те, проводять. І, мій погляд, самий найкращий був вихід цієї ситуації, якби все-таки оці ігротеки, відеотеки, все, організовувалося, вирішувалося державному рівні організовувалося при закладах навчальних, було час під контролем. важко сказати - ну приймемо закон, внесемо обов'язки органів місцевого самоврядування здійснювати контроль дотриманням законодавства цих закладах. практично будуть вирішувати? Порушення законодавства - якраз правоохоронні органи повинні слідкувати цим, неLоргани місцевого самоврядування. що, мій погляд, треба більш грунтовніше, більш детальніше підійти вирішення цього питання. Може, першому читанні можна натяжкою прийняти законопроект, взагалі-то треба більш грунтовніше рівні держави повернутися нас зайнятості дітей.
 те, нас зроблено, говорив, отут виступав інших законопроектах першому, обіду, виступав колега Соломатін зацитував слова із пісні "Широка страна моя родная", дивлюся, сльози покотилися деяких руховців. було дійсно так, була нас організація, потім зруйнували.
 Вчора телебаченню показали, Кучма фонд організовує. хай візьме...
  
 ГОЛОВА. вам. Василь Надрага, фракція Народної партії. Підготуватись Юрію Кармазіну.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия.
 Уважаемые коллеги, принципе, есть две темы, которые мы сегодня постоянно обсуждаем или иной степени. Могу сказать со своей стороны, как человек, имеющий опыт практической работы школе. Куда только нашего учителя неLотправляют только неLотвечает?
 вот, говоря учителях, думаю, вполне резонно, коммерческие структуры, которые создают игровые залы, компьютерные классы, видеотеки, дискотеки другие развлекательные учреждения, которые, как правило ставят своей целью просто незамысловато получать прибыль. вот, считаю, организаторы-собственники, должны нести более жесткую ответственность.
 другой стороны, представьте себе, приходит учительница начальных классов или данном случае любой другой категории обучения, пытается объяснить собственнику, дети вместо компьютерного центра должны идти занятия. Ну, кто ее будет слушать, ну, чем мы вами говорим, уважаемые?
 Поэтому, исходя вот из этой логики, мы должны сделать таким образом: поставить вопрос том, чтобы органы местного самоуправления, неLсами, никто неLговорит, поселковый голова должен ходить компьютерным классам дискотекам,  обязан организовать систему контроля таким образом, чтобы, во-первых, был дети только варианте качестве, котором должны быть время, когда должны быть.
 другой стороны, чтобы эти развлекательные мероприятия, которые проходили, бы несли, ну, хотя бы  какие-то элементарные гуманитарные, гуманистические начала. нас можно компьютерных играх найти такое, ну, ы взрослый человек ночью неLуснет, насмотревшись всех ужасов, нас сегодня можно дискотеку крутить ...... скольких.
 Поэтому когда ставится вопрос том, нужно, чтобы местное самоуправление, подчеркиваю, организовало контроль, неLсамо делало, организовало контроль, это вполне естественно нормально.
 Ну, последнее, здесь звучала мысль один  из докладчиков говорил, Комитет государственному строительству самоуправлению неLподдержал. Ну, может быть, чем-то правы, хочу сказать, комитет образованию поддержал данный законопроект первом чтении.
 поэтому, дума, когда мы подводим итоги сегодняшнего обсуждения, все-таки первом чтении это надо принять, потому что, повторяю еще раз, школа должна отвечать детей это правильно. школа неLможет везде отвечать детей, детей должны отвечать те, кто организовывает присутствие детей, кто организовывает занятия этих детей, кто конце концов обеспечивает то, каким образом дети посещают или иные учреждения, воспринимают эту жизнь людей, живущих этой жизни.
 Поэтому еще раз повторю: мысль хорошая абсолютно справедливая. Мы должны помочь создать условия, когда независимо того, школе или вне школы ребенок будет получать, неLбоюсь этого слова, качественный моральный товар, общество этим будет следить. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна"
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати,, що  вами зараз обговорюємо? Обговорюємо внесення змін Закону місцеве самоврядування. цього всього аж три половиною речення, змін. що, немає змін більш серйозних цього закону? є. що, неLможна більш комплексно цього підійти? Є. давайте будемо говорити так: комітеті можна було зібрати зміни разом запропонувати нову редакцію.  зараз зміни, зараз є, пропонуються зараз Прошкуратовою, Толочко, Абдуліним, є трошки недобре виписаними, суті правильні. Чому неLдобре виписані? записано: "Здійснювати контроль дотриманням ігрових залах, комп'ютерних клубах, відеотеках, дискотеках, інших розважальних закладах громадських місцях правопорядку етичних норм стосовно дітей", - виникають запитання: будь-яких залах тільки там, встановлені автомати дітей, тільки там, перебувають діти, усіх казіно усіх інших розважальних... якщо так, є можливості влізти туди, є можливість ставити їм питання: додаткові плати далі встановлювати. Ось йде мова.
 розумію колег, кажуть, трошки юридично невдало виписано. розумію тих авторів, посилаються статтю 143 Конституції, чітко записано, територіальні громади села, селища, міста безпосередньо через утворені ними органи місцевого самоврядування затверджують програми соціально-економічного культурного розвитку, контролюють їх виконання. ось нічого неLбачу зазорного того, селищний голова міський голова, ну скажімо, пан Омельченко, задався питанням: чого стільки казіно, чого дві години, три години ночі, робити дітям неповнолітнім центрі міста Києва?! запропонував службам роботі неповнолітніми, запропонував їх батькам з'ясувати, можливо корінь тому, наркоманію розводять. можливо питання, кришують  потім хтось комусь вигідно. Тому, друзі, пропонував  приймати цей  закон першому читанні, хоча бачу огріхи, раз кажу, із-за некомплексності цього підходу, хочу звернути вашу увагу ось що. треба добиватися, неLбуло? Культ сили, нас прийшов, жаль, із Заходу, культ грошей, прийшов звідти ж, і  захист морального  здоров'я, мають здійснювати неLтільки селищні, міські ради, мають здійснювати органи охорони здоров'я вами, шановні.  ну давайте приймати, доопрацьовувати подякуємо хоч не........
  
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Анатолійович. Позиція Кабінету  Міністрів, ласка, цього приводу.
  
 ______________. Володимире Михайловичу! народні депутати! Кабінет Міністрів України  засіданні 12 березня цього року розглядав внесення змін закону про  місцеве самоврядування. цілому підтримується ідея внесення змін цього закону, умови доопрацювання, оскільки зауваження, висловлювались профільним  комітетом, народними депутатами співпадають позицією Кабінету  Міністрів України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Так, Михайло Мельничук, ласка, мотивів голосування.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу! колеги! Фракція соціалістів неLбуде підтримувати даний законопроект. будемо підтримувати висновки Науково-експертного управління, пропонує відхилити даний законопроект. По-перше, зможемо видумаємо того, щоби, будем говорити так, нагрузить місцеве самоврядування .... контролювати заклади, чітко виписані  законі місцеве самоврядування функції виконкомів сільських, селищних рад. будемо підтримувати ....... місцеве самоврядування.  цими закладами безумовно, є кому  спостерігати, є кому відповідати те, на  сьогоднішній день коїться. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Пропозиція комітету вашого відома доведена, полягає тому, відхилити проект закону, але  відповідно Регламенту першим ставиться голосування пропозиція прийняття основу проекту Закону України внесення змін доповнень Закону України місцеве самоврядування Україні , реєстраційний номер 6434. Прошу голосувати.
  
 
 За-200
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 Наша Україна - 8,  комуністів - 53, Регіони України - 38, Народна партія - 17, СПУ- 0, Блок Тимошенко - 1, Українська народна партія - 0, СДПУ - 15, Єдина Україна - 15, ДемУкраїна - 18, ПППУ - 8 Союз - 4,  Демініціативи - 14,   НДП, "Республіка" - 2, позафракційні - 7.
 Таким чином, колеги, оскільки комітет ставив питання відхилення законопроекту, не  набрав при голосуванні основу необхідної кількості  голосів, законопроект  вважається відхиленим.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення доповнень Закону України "Про видавничу справу" , реєстраційний номер  6008.
 Доповідач Балога Віктор Іванович. Є? Немає. Комітет, Лесь Степанович Танюк, ласка. комітету буде доповідати?  читати неLбудемо, визначимося голосуванням все, колеги.  Є потреба обговорювати законопроект?
 Михайло Васильович Косів комітету, ласка, скажіть рішення комітету.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги - народні депутати, Комітет з  питань культури духовності розглядав законопроект. Суть його полягає , має  відновитися практика, яка  була нашій книговидавничій справі. Усі видавництва мають перелік тих бібліотек, книжкових палат взагалі відповідних адресатів, навчальних закладів далі, яким має обов'язковому порядку представлятися один, скількісь там, один примірник друкованої продукції.
 нас система була абсолютно зруйнована, заради того, все-таки залишити майбутніх поколінь, історії процес книгодрукування, відбувається все-таки, незважаючи на  кризове становище цієї галузі нашій державі, його відновити більш менш повному вигляді. Комітет питань культури духовності просить вас, колеги, підтримати законопроект, неLпотребує якихось особливих мовить обговорень, уточнень, роз'яснень. прийняти його першому читанні цілому. вам.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. Так. колеги, записалися обговорення 12 народних депутатів, прошу прізвища показати табло.          Пузаков Володимир Тимофійович.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, Фракція комуністичної партії України, Кіровоградщина. видавництвом літератури займається майже 1500 державних приватних підприємств. література? її духовна вартість, тираж видавництва? Ніхто неLзнає.
 часто буває, превеликий жаль,  останні роки високоідейна високодуховна література, сприяла утвердженню серед населення високої моралі та  загальнолюдських цінностей виходить тиражем до  200 примірників, то  менше. Хіба розвиток національного книговидання? просто знищення його. механізм знищення видавництва книгорозповсюдження Україні запущено більше 10 років досяг такого розміру, без продуманої державної політики неLобійтися. переконаний тому, зміни законодавства видавничу справу потрібно  змінювати ідеологію насамперед владних інституцій, потрібно покласти край розбазарюванню коштів, ідуть гуманітарну, моральну соціальну сфери. Якщо влада неLпочне думати серйозну політику гуманітарній сфері, втратимо більше, ніж маємо краще неLприйдеться надіятися.
 Настав час подбати створення українського книжкового ринку, якому будуть ідеологічно виважені, продумані твори, впливатимуть насамперед формування української політичної нації. мене звертаються виборці претензією, видавничу справу перетворили бізнес. впевнений, книгодрукування - це, дійсно, бізнес, моральний бізнес. повинен підпорядковуватися неLтим законам, що  бізнес взагалі. цього повинні створити необхідну моральну інфраструктуру. Сьогодення вимагає, негайно запрацював інститут літературної критики, який, превеликий жаль, відсутній. Навіть тих газетах журналах, друкують критичні статті, їх пишуть журналісти, неLлітературні  критики. Немає правди діти, сучасна література розвивається тусовочним принципом. Кожен читає своїх принципово неLчитає чужих. потрібно займатися загальним, глобальним літературним процесом. Літературознавці повинні працювати над формуванням читача. Не потрібно говорити втрату читача через те, більшість книг  надруковано російською мовою, українські видання ринках неLкористуються попитом. зовсім неLтак. Потрібно причини шукати глибше. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Новак, фракція комуністів. Підготуватися Сятині.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина. Ситуація, склалася нашому книжному ринку, явно суперечить здоровому глузду. бачимо, крім метушні лементу нічого неLробиться того, її поправити. Без втручання влади неLобійтися. Давайте спробуємо  відслідкувати розвиток подій. 90 році радянській Україні видавалося біля 10 книг одну людину. 2003 рік Україні уже було видано 0,36 книжки душу. 2004 році книги обклали податками - обсяги видання упали вчетверо. Тепер пільги повернуто. Отже, обсяги книговидання знову "зростуть", мовити, 0,36 книги одну людину. час, сусідня Білорусь торік видала сім книжок душу, Росія - десять.
 Читати неLперестали. виходить? Дев'яносто відсотків книжкового ринку окуповано імпортом лише десять відсотків - власні книги. Характерний приклад.  листопаді минулого року Києві залишився шостий міжнародний ярмарок "Книжковий світ". українську книгу представляло біля 200 учасників, презентували біля тисячі нових видань. час, гості дев'яти зарубіжних країн представили більше п'яти тисяч книг.
 неLдумаю, є потреба грузити вас наших виборців цифрами дальше. одну цифру хочу привести. минулому бюджеті 2004 року було закладено 45 мільйонів гривень видання званих соціально значимих книг. книги? Уявіть собі, тендер 750 тисяч виграв колишній віце-прем'єр Табачник видання книги бюджетні кошти "Історія нагород". Думаю, коментар зайвий. Ясно одне: книговидавнича справа під загрозою, загальнонаціональна проблема. Те, будемо говорити, чтиво, яким завалені книжкові прилавки, заставляє задуматися, куди йде нація. знаходиться папір кошти. попробуйте знайти хорошу дитячу книгу.
 Чинна редакція частини 13 статті 27 Закону України "Про видавничу справу" лише надає Книжковій палаті України право одержувати безоплатні оплатні примірники художніх спеціальних літературних творів. практиці призводить того, чималу кількість видань Книжкова палата України неLотримує. перш стосується творів, виходять незначним тиражем, хоча мають велике значення розвитку науки культури Україні. Практично відсутня достовірна інформація видану Україні художню спеціальну літературу. культурній європейській країні. вважаю, автор проекту підняв надзвичайно важливу проблему. Законопроект спрямований обов'язкове одержання Книжковою палатою України примірників всіх видань, видаються Україні. Вважаю, його потрібно обов'язково приймати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Сятиня, фракція Народної партії. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Михайло Сятиня, фракція Народної партії, 74 виборчий округ, Закарпаття.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, руїна сфері національного книговидання потребує термінового втручання. Європа щороку випускає 12-16 книг душу населення, оцінюючи цим показником рівень цивілізованості інших держав.
 свого часу першими запровадивши книгописання, згодом книгодрукування рік випускаємо менше одного примірника дорослих, дітей - одну книжку шістьох. Історія знала приклади, завойовник нищив книги, небезпечне джерело знань захопленого ним народу. сам народ винищив під корінь власну видавничу галузь, певно можемо претендувати світовий рекорд. нищили, інші байдуже споглядали.
 колеги, фракція Народної партії готова підтримати найменші кроки напрямку відродження вітчизняної видавничої справи, врегулювання безліч інших питань, пов'язаних нею. звертаємося колег проханням підтримати першому читанні проект внесення доповнень статті 27 Закону України "Про видавничу справу", доопрацювавши його.
 законодавчий акт разі його ухвалення дозволить удосконалити процедуру одержання Книжковою палатою України примірників видань художньої спеціальної літератури надання інформації щодо таких надходжень публічне користування, дозволить ліквідувати певну невідповідність між правовими нормами Законі видавничу справу.   
 Зрозуміло, окремими епізодичними кроками видавничій справі неLзарадити. Лише цілісна державна  політика, включаючи низку податкових організаційних адміністративних заходів, забезпечить порятунок галузі, сприятиме цивілізованому книжковому обміну між Україною іншими країнами світу.  Відтак лише послідовні системні дії дозволять піднятися вітчизняній видавничій справі колін, залишивши шанс порятунку цілого пласту української культури.
 починати, речі, маємо із зміни споживацької збайдужілої психології, визнавши передусім книгу явищем духовної культури, вже потім предметом матеріального виробництва.
 глибоко переконаний, шановного Президента України народ очікує доведення логічного завершення суспільно значимої справи.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.  Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "наша Україна", ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати!  Безумовно, законопроект тільки рамковий, жаль, внесення змін тільки статті 27-ї Закону України "Про видавничу справу" має самі вади, говорив щодо інших законів.  хочу подякувати народного депутата Балогу те, законопроект запропонував, яким пропонується передбачати обов'язковість  надання Книжковій палаті платно безоплатно примірники всіх видань, випуск яких здійснюється всіма суб'єктами видавничої справи Україні.
 зобов'язується надавати інформацію видання художньої  спеціальної літератури звітний період через засоби масової інформації того, потім їх можна було  розсилати областей, міст, того, люди могли ними користуватися.
 народні депутати!  Небагато вас знає, трагедія була книжковим фондом Національної бібліотеки Вернадського, менше вас знає, кінці роботи Верховної Ради минулого скликання Верховній Раді відбулася сама катастрофа: завдяки рішенню декого апарату, керівника Управління справами, бібліотечний фонд видань, більше 20 тисяч одиниць, були випущені 1960 року, було перевезено сховища, місті якого зараз знаходиться конференц-зал Грушевського,5, підвалу під житловим будинком вулиці Шовковичній. Внаслідок аварії каналізації 18 липня 2001 року практично видання загинули.
 жаль, ніхто неLвідреагував це, маємо колосальну трагедію. Зараз можна було б, звільнивши перший поверх будинку вулиці Грушевського допоміжних кабінетів, створити потужну бібліотеку - використати досвід дослідницької служби конгресу США, створена базі бібліотеки конгресу США, перетворила її потужний засіб аналітичної роботи Апараті Верховної Ради України.
 Володимире Михайловичу, вже звертався вас щодо. бачу, важко пробивати щось. вже пишу деяких запитах зверненнях вдруге, втретє, вчетверте, вп'яте. прошу: давайте забезпечимо встановлення читальному залі комп'ютерів всіх робочих столах підключення комп'ютерної мережі, зробимо Верховній Раді, зробимо усій країні. давайте подивимося, рахунок чого Росія зараз повністю окуповує інформаційний простір, готуємо дітей їхнім підручникам, саме завдяки тому, свою видавничу справу підтримують.
 прийняття цього законопроекту, те, подивилися питання набагато ширше, неLвузько, є сьогоднішньому проекті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція Кабінету Міністрів щодо цього законопроекту.
  
 ________________.Шановний Володимире Михайловичу, народні депутати! Ну, перш все, дозвольте висловити щиру подяку підтримку національного книговидання. Ви, кажуть, ділі довели своїм голосуванням прийняттям законів відповідних пільгове оподаткування книговидавничої справи.
 Хотів вашого відома довести: першого липня почав діяти закон, знаєте, минулий рік було видано книг загальним накладом 54 мільйони примірників біля 15 тисяч назв. рекорд Україні, скажу відверто, врешті-решт перейшли рубіж 1,1 книги душу населення. Безумовно, лише перший крок.
 Безумовно книга поки потребує  серйозного державного протекціонізму те, робиться залі Верховної Ради уряд таку позицію займає, свідчить те, книгу поставимо місце, якому повинна знаходитися досягнемо бажаної мети,  хоч 3, 4 5 навіть примірників видавали душу населення, було раніше.
 Стосовно зазначеного законопроекту хотів сказати вам, безумовно підтримуємо його, підтримуємо його прийняття, лише першому читанні. Чому? Ну по-перше, ціла низка видань видається бібліографічних показників, маю увазі. програми соціального значення щорічно видається видання друкованих засобів масової інформації про  газети журнали. стосовно економічного  обгрунтування,  видання такого щорічника, йде мова, огляду те, близько 21,5 тисячі бібліотек є всій Україні, необхідно біля  350 гривень, забезпечити видання 3 рази місяць цього примірника видань, йде мова. Ну безумовно можна вирішити, детального обговорення. Окрім того, сам текст законопроекту містить  необхідність ряду суттєвих поправок. Зокрема, Книжкова палата уже є науковою установою імені Федорова. Це, по-перше.
 По-друге, самому тексті закону  необхідно  передбачити уточнення, треба вносити зміни обов'язкового розсилу примірників. знаєте, є відповідний закон є постанова Кабінету  Міністрів, Управління преси і  інформації не  входять туди. Тому, огляду зазначене, урахуванням цих зауважень, позиція Держкомтелерадіо - прийняти  обов'язково законопроект першому читанні його доопрацювання прийняти цілому.  увагу.
  
 ГОЛОВА. ласка, запишіться, є дуже багато мотивів.
 Ну давайте тих, записаний. Прошкуратова записана, ласка.
 Ну бачу, бачу.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Дякую. Тамара Прошкуратова, фракція  СДПУ.
 Це  проблема, якої мене депутата неодноразово зверталися виборці, зокрема мої колеги, неLмають інформації те, зараз видається література. справді, значна частина книжок, особливо тих, виходить незначним тиражем, неLпотрапляє до  книжкової палати призводить того, ситуація... суспільство фактично неLмає  інформації видання. ситуація, безумовно, неLсприяє розвитку науки культури Україні.
 Крім того відповідно закону Книжкова палата України повинна здійснювати й  державну бібліографічну реєстрації каталогізацію всіх без винятку видань, виходять Україні. Таким чином зміни, запропоновані цим законопроектом, дякуємо автору, повинні допомогти Книжковій палаті більш ретельно виконувати положення вважаємо, законопроект варто прийняти першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. тільки тих, записаний був, що... Андрій Шкіль є записаний.  Володимир Лещенко, ласка. Потім Андрій Шкіль.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України,  Чернігівщина.
 вважаю, законопроект можна прийняти першому читанні, крім того, передбачається ньому, Книжкова палата отримувала примірники всіх видань, випуск яких здійснюється Україні, потрібно, їх отримували  бібліотеки. Зараз по-іншому. Приклад,  березнянську районну централізовану бібліотечну систему Чернігівської області  входить дві центральні 39 сільських бібліотек-філій, обслуговується  25 тисяч користувачів. гостро постала проблема оновлення бібліотечних фондів. 14-15 років тому, тобто часів радянської влади бібліотечна система отримувала 38-40 тисяч  нових надходжень, нині  - 3-5 тисяч. законопроект підтримати, уряду врахувати мої пропозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 ..........., Блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 хотів  наголосити тому, дуже добре, будуть  розсилатися каталогізуватися книги, але  найголовніше те, треба обов'язково врахувати, 30 мільйонів гривень виділено бюджеті розвиток української мови, треба обов'язково частину цих коштів залучити державної закупівлі книг буде набагато легше, кожній сільській, шкільній бібліотеці забезпечено було, принаймні, примірники, видаються Україні українською мови тим, можна було  побачити українську книгу неLтільки Києві, неLтільки крупних містах України, селах, сільських бібліотеках. відродить сільську бібліотеку, повірте, селі читають, хочуть мати нову книгу. страждають того, її немає. думаю, сам законопроект треба приймати першому доповнити одразу ж, неLвідкладаючи довгий ящик голосувати нього цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, прошу підготуватися голосування. Ставиться голосування пропозиція про  прийняття основу проекту Закону внесення змін, доповнень Закону України  видавничу справу, щодо книжкової палати. реєстраційний номер 6008, прошу голосувати.
  
 
 За-308
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України ціни ціноутворення, щодо мораторію підвищення цін продукти харчування, реєстраційний номер 6088.  Олександр Миколайович Ткаченко буде виступати цього приводу, презентацією законопроекту. Пилип Пилипович Буждиган буде співдоповідачем Комітету. ласка, Олександр Миколайович.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 колеги, радіослухачі, вноситься вашої уваги законопроект внесення змін Закону України ціни ціноутворення.
 Вноситься пропозиція Закону України: Ціни ціноутворення, доповнити четвертий розділ такого змісту: ввести мораторій підвищення цін хліб хлібопродукти, крупи, цукор, м'ясо м'ясопродукти, молоко, олію всіх підприємств та  організацій, вказаних статті 2 цього Закону.
 Друге, набранням чинності цього Закону втрачає чинність постанова Верховної Ради УРСР порядок введення дію Закону української РСР про  ціни ціноутворення 90-ого року №52. Реалізація Закону ціни ціноутворення засвідчила, Кабінетом Міністрів України органами державної влади  місцях неLрозроблено ефективного механізму соціального захисту населення від  зростання цін продукти харчування. їх споживання суттєво зменшилося рівня 1990 року. Наведу лише деякі приклади. Якщо у  1990 році споживалося душу населення рік м'яса 68 кілограм, молока -  373 кілограми, яєць  - 280, хліба хлібопродуктів - 141 кілограм, то  2002-2003 році м'яса лише  28 кілограм, молока - 205,  яєць - 188, хліба  скоротилося 130 кілограм. калорійності добове споживання основних продуктів харчування зменшилося майже 900 кілокалорій, становить майже   третину фізіологічної потреби. статистичною інформацією спостерігається щорічне зниження споживання хліба, основного продукту громадянами України. Неконтрольоване зростання цін хліб негативно впливає  споживчі можливості населення України, 80 відсотків якого знаходиться межею бідності. пропонується встановити мораторій зростання цін хліб, хлібні продукти, крупи, цукор, м'ясо, м'ясопродукти, молоко, олію вказаних меж.
 Слідуюче.  Прийняття пропонованого закону внесення змін Закону України ціни ціноутворення передбачає  посилення  контролю відповідальності Кабінету Міністрів. проекті Закону внесення змін Закону ціни  ціноутвоерння  пропонується доповнити діючий 1990 року Закон ціни ціноутворення.
 Прийняття Закону про  внесення змін ціни ціноутворення дозволить зменшити соціальну напругу соціальний  захист українського населення, живе межею бідності майже  80 процентів.  Лише приведу ще  кінці один приклад. Ціни місту Києву березня місяця  2004 року зросли 46 процентів. мене все.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Олександре Миколайовичу. Пилип Пилипович Буждиган, ласка.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати, Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій своєму засіданні  розглянув проект Закону України внесення змін Закону України "Про ціни ціноутворення", поданий народними депутатами України Петром Симоненком Олександром Ткаченком. Законопроектом пропонується введення мораторію підвищення цін хліб інші продукти харчування період досягнення розміру мінімальних заробітних плат пенсій рівня прожиткового мінімуму.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку зробила, огляду неоднозначну ситуацію, зараз відчувають люди, склалася продовольчому ринку особливо соціально значущих цих  товарів проблема заслуговує увагу.
 Разом тим заради об'єктивності треба сказати, управління вважаю, прийняття виваженого рішення необхідний розгляд фінансово-економічних наслідків реалізації внесеної законодавчої пропозиції. Комітет пропонує поданий народними депутатами України Симоненком Ткаченком проект Закону України
 "Про внесення змін Закону України "Про ціни ціноутворення" прийняти основу. Комітету Верховної Ради України питань економічної політики доопрацювати зазначений законопроект урахуванням зауважень пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи внести його розгляд Верховної Ради України другому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Переходимо обговорення, якщо цьому є необхідність. Прошу прізвища народних депутатів показати, записалися виступ. Володимир Лещенко. Підготуватися Новаку.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці. Проблема цін роки капіталістичної реставрації Україні перетворилася проблему виживання переважної більшості населення. Держава, створюючи умови новонародженої буржуазії забезпеченню нагромадження її руках первісного капіталу практично відмовилися регулювання цін товари продукти харчування. їх рівень формується монополістами, ринковою стихією. Завдяки цього чимало наших малозабезпечених громадян недоїдає, голодує, вимирає. припустимо якійсь цивілізованій країні, кола яких прагне увійти наша держава? Звичайно, ні. отих цивілізованих країнах ціни різними методами регулюються.
 Ми, комуністи, неодноразово пропонували усім тимчасовим урядам України, починаючи Кучми початку 90-х років, Ющенка 2000 тепер Тимошенко, Верховній Раді усіх скликань, президентам встановити державний контроль рівнем цін хоча предмети першої необхідності продукти харчування.
 пропонували також, варіант, задля поліпшення життєвого рівня простих людей неLпідвищувати рівня заробітної плати пенсій, навпаки знижувати ціни тарифи.
 Жодного разу зазначені органи влади цих пропозицій неLпідтримали. Причина: цих органах ключові позиції займали займають представники крупного капіталу, наживаються рахунок простих людей отих цінах. стосується нинішньої, лапках, чесної влади, керівні пости захопили самі, часів Кучми олігархи.
 Обіцянка Президента Ющенка розмежувати політику бізнес, багато інших його обіцянок, неLвиконується. Мабуть, ніколи неLбуде виконана, своїх кумів друзів нього особливе ставлення. обдурений черговий раз народ України уряд поки годує підвищенням рівня заробітної плати пенсій фоні різкого зростання тарифів. Хіба по-людські?
 Колись Президент України Леонід-І нахвалявся нагодовувати салом всіх українців росіян. завдяки 14-річній політиці впровадження антинародних реформ Україні ціни сало зросли стільки, їсти його можуть лише такі, він.
 моє глибоке переконання, держава зобов'язана міцно тримати своїх руках стратегічні важелі життя суспільства - енергоносії, зовнішню торгівлю, внутрішнє виробництво рахунок цього регулювати ціни.
 зв'язку цим вношу пропозицію закликаю народних депутатів підтримати законопроект встановлення мораторію зростання цін продукти харчування того часу, доки мінімальні зарплати пенсії неLсягнуть реального прожиткового мінімуму.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Новак, фракція комуністів запрошується виступу, підготуватися Надразі.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 Ейфорія нової влади від  розподілу владних портфелів уже проходить. Хочуть неLхочуть цього новоспечені урядовці, пора вже оглянутися народ, подивитися те, живуть ті, своїми руками творить матеріальні блага, ті, чиї інтереси своїх передвиборних програмах обіцяли захищати нові можновладці.
 жаль, простих людей залишилося так, було: безробіття, підприємства працюють половину потужності, розруха сільському господарстві наслідок кучмівських реформ селі, борги заробітній платі, мізерні пенсії обіцянки, обіцянки, обіцянки.
 Обіцяють багато красиво, виходить так, виходить нас завжди - брехня нужда. останні роки Україна, практично, втратила продовольчу безпеку перетворилася експортера імпортера продуктів харчування. Вдумайтеся: із своїми прекрасними землями, самими родючими Європі, неLможемо самі себе прогодувати. ціни ростуть, особливо продукти харчування.
 Україні відзначено підвищення цін продукти тваринництва, зокрема, яловичину, свинину, молоко. ціни овочі зросли майже 50 відсотків.  цілому продукти харчування ціни зросли майже вдвоє. прожити зараз пенсіонеру його мізерну пенсію багатодітній сім'ї їх доходи?
 Тому-то низько схиляю голову перед авторами законопроекту, виноситься, - мої колеги із фракції Комуністичної партії України, виноситься обговорення, прийняття цього законопроекту, вважаю, дало  можливість хоча якимось чином стабілізувати ситуацію продовольчому ринку. Думаю, соціально справедливим було б, пропонується законопроекті, встановити мораторій зростання цін хліб хлібні продукти, крупи, цукор, м'ясо, молоко, олію всіх підприємств організацій, буде справедливо, ті, йшли влади виборах, обіцяли підняти мінімум заробітної плати пенсії рівня прожиткового рівня. Ось того часу, доки неLбуде виконано, давайте встановимо мораторій підвищення цін самі необхідні продукти. Думаю, люди, особливо ті, живе межею бідності, оцінять належним чином.
 лунають застереження, необхідно відшукати кошти дотації тих підприємств, випускають продукти. Думаю, правильно. Якщо уряд неLзнайшов коштів підвищення заробітної плати пенсії так, потрібно, нехай шукає дотації, хліб, м'ясо, масло, молоко. того призначався, забезпечити нормальне життя народу України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція Народної партії. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, проблема ценообразования, роста цен сегодня обществе очень актуальна. Вы знаете, достаточно активно обсуждалась тогда, когда обсуждалась программа правительства "Навстречу людям", тогда, когда утверждался бюджет. Хочу напомнить вам, фракция Народной партии, задавая вопросы правительству бюджету, одним из главных ставила вопрос том: неLполучится ли, увеличение пенсий, неLполучиться так, увеличение пенсий, минимальной заработной платы приведет тому, инфляция съест, съест то, мы добавили виде денежных купюр, люди факту могут остаться без того, имеется.
 Сегодняшний  законопроект предлагает целый ряд мер, частности достаточно жесткую меру по, бы сказал так, ограничению роста цен. Хотя, другой стороны, есть такое понятие законе, предложенном законопроекте, том, это нужно вести того момента, пока заработная плата пенсии неLдостигнут прожиточного минимума. факту сегодня нас основании действующего законодательства нас уже пенсия достигла минимального прожиточного минимума - 332 гривны. Поэтому думаю, сегодня более актуально ставить вопрос неLтом, чтобы цены неLросли, пока мы неLдостигнем прожиточного минимума, том, чтобы мы создали механизм или, соответственно, Кабинет Министров, согласно которого был ограничен рост цен, чтобы торговые надбавки, которые предлагаются сегодня, были обоснованными.
 другой стороны, хочу сказать, есть вторая опасность, этом Народная партия говорит достаточно активно - это предложение ввести дешевый импорт страну, который погубит наше сельское хозяйство погубит наши местные отрасли переработки сельхозпродукции. Вы знаете, вчера, и  сегодня достаточно активно представитель нашей фракции представители Кабинета Министров работают, чтобы согласовать эти позиции. мне кажется, сегодня, когда мы говорим том, каким образом будет жить наше население, какими  ценами, самое главное какого качества будут получать продукцию, мы должны понимать, стратегическое развитие экономики, защита местного товаропроизводителя, защита нашего сельского хозяйства дешевого импорта, который сначала разорит нас, потом подымет цены свою продукцию, это тоже проблема, которой мы можем столкнуться, если безответственно отнесемся, повторяю еще раз, сельскому хозяйству,........ переработки. Посему, говоря данном законопроекте, считаю, думаю, вы со мной согласитесь, проблема регулирования цен - вещь актуальная, необходима, считаю, эту тему, первую очередь, механизмы, пути достижения должна разрабатывать исполнительная власть лице Кабинета Министров при одной важной  составляющей - первооснове  должна состоять платежеспособность населения, возможность единицу валюты купить тот или иной объем продуктов соответственно стратегическое развитие нашей экономики, потому без этого мы далеко неLдойдем.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, майже звільнена місто-герой Одеса, зараз відбулося засідання міської територіальної комісії,  яка  повністю одноголосно прийняла виконання рішення народного суду. скоро буду вас вітати звільненого міста олігархів, тих, розкрадає, інше. Правильно, "то еще будет", почекайте, буде по-закону.
 от, друзі, хотів  би, зараз подивилися пропонуємо  закону. цьому проекту  закону пропонується доповнити розділом Закон ціни ціноутворення розділом чотири такого змісту: "На період до  досягнення розміру мінімальних заробітних плат пенсій рівня прожиткового мінімуму ввести мораторій підвищення цін хліб  хлібні продукти, крупи, цукор, м'ясо м'ясопродукти, молоко, олію всіх підприємств організацій вказаних статті 2 цього закону".
 мене питання. категорично буду голосувати. Скажіть, взяти гроші, взяти дотації, рахунок чого? мене  питання уряду, цієї чарівної представниці цього уряду, нас Прем'єр-міністр красива, і, бачите, представляють красиві жінки, мене питання чому, підставі пункту дев'ятого статті 191  Господарського кодексу написано, що, шановні, якщо встановлюєте фіксовані ціни, то, ласка, встановіть тим  суб'єктам, своєї кишені будуть дотувати, дотацію. дотація? Покажіть дотацію. пропонуєте? Любому селянину, любому фермеру , любому господарству робити, годувати давати  дотацію уряду держави? усіх цивілізованих країнах світу  дається дотація. неLпропонуєте дотації.
 Тому, шановні, хотів нагадати рішення Конституційного Суду України 2 березня 1992 року номер 2-рп, мова йшла Закон України "Про  тимчасову заборону підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги послуги громадського транспорту, надаються громадянам України". Його визнано неконституційним  підставі того, що, приймаючи закон, Верховна  Рада вийшла межі своїх повноважень. Тобто втрутилася повноваження уряду передбачені статтею 4 Закону України "Про ціни ціноутворення".
 зараз повторюю... Не Кучма, кажу тих, неLвміє себе вести, комуністів. зараз цитую рішення Конституційного Суду, читати неLвмієте, треба вчитися читати це.
 Тому, шановні, треба  дати дотацію приймати закон. неLзаперечую. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція Кабінету Міністрів цього приводу. ласка,....
  
 МУСІНА Л.А.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Міністерство економіки неLпідтримує законопроект тих самих позицій, щойно оголосив пан Кармазін. Дійсно, якщо запровадимо мораторій підвищення цін основні продукти харчування період досягнення мінімальних заробітних плат пенсій рівня прожиткового мінімуму, це  призведе численних судових позовів боку суб'єктів господарювання. Оскільки будуть вимагати дотації державного бюджету. Законопроект неLпередбачає, неLмає розрахунків, не  містить, повинні бути кошти.
 же  хочу послатися долю нашого житлово-комунального господарства, сама проблема  возникає: буде покривати різницю між тарифом собівартістю. призвело занепаду житлово-комунальної галузі. само може бути із  нашими сільгоспвиробниками, якщо дійсно цих коштів неLбуде. найголовніше. По-друге, дійсно питання Кабінету Міністрів: встановлювати мораторій, ціни продукти харчування. По-друге, хотіла сказати. можливо, найкращій шлях боротися цим - дійсно піднімати мінімальні заробітні плати пенсії. цьому році вже пенсія вийшла рівень прожиткового мінімуму поступово заробітна плата вийде рівень.
 хотіла сказати, пояснювальній записці написано, 80% нашого населення знаходиться межі бідності. неLвірно. За  підсумками 2004 року їх було, таких людей, лише 24 хвостиком відсотків. цьому році їх буде вже менше, дійсно прийнято багато рішень. сприятимуть підвищенню мінімальних соціальних стандартів зарплат пенсії. казати, конче необхідно Закон приймати такій  редакції неможливо. законопроект неLпідтримується. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, одну хвилиночку, колеги, дуже багато бажаючих, ласка, запишіться мотивів голосування: 3. Ну, різниця, виступ були записані, 10 людей таких записано. колеги, ласка, запишіться, 3 хвилини, потім заключне слово доповідача буде. ласка, запишіться 3 хвилини.
 Ну, було виступ, це  мотивів голосування. неLпродовжуємо виступи. ласка.
 Михайло Косів, фракція "Наша Україна". записані були виступ, виступи завершилися, тепер іде мотивів. Треба записатися мотивів голосування.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги народні депутати.
 хотів пригадати те, нашому  Бюджетному  кодексі дуже чітко зазначається, законопроекти, стосуються фінансових питань, зокрема такого питання, зараз розглядаємо, неминуче має вносити сам Кабінет Міністрів, питання має бути погоджене Кабінетом Міністрів. Кабінет Міністрів залишився збоку. Отже, законопроект виглядає так, немає фінансового прорахування, неминуче перетвориться звичайну популістику, тим паче, питання врегульовувати неможна. вважаю, треба, справді, прислухатися тих, каже  відкласти проект.
  
 ГОЛОВА. Володимир Новак, фракція комуністів.
  
 
 НОВАК В.М.
 фракції комуністів прошу передати слово Цибенку Петру Степановичу.
  
 ГОЛОВА. Петро Цибенко, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Петро Цибенко.
 колеги, хотів привернути увагу виступ найдосвідченішого юриста, останнім виступав цього питання, класично пересмикнув рішення Конституційного Суду одному питанню, його продекларував по-іншому. справа навіть неLцьому. Справа тім, телеекрану ллється море сліз Кабінету Міністрів, зокрема Прем'єр-міністра, йому жалко, зростають ціни. фракція комуністів внесли конкретний законопроект, направлений те, вирішити цю проблему, виявляється, Кабінет Міністрів заперечує. Вибачте, справжні там, плачете екранів телевізорів, заперечуєте зупинення цього валу цін.  Я  закликаю колег підтримати проект Закону щодо стримання процесу зростання...
  
 ГОЛОВА. Володимир Бронніков, фракція "Регіони України". Прізвище неLназвали.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Бронников, "Регионы України", Запорожжя. Дякую.
 Уважаемые коллеги, фракция регионов будет поддерживать этот закон будет поддерживать следующей причине. докладе представителя Кабинета Министров неLназвано одного мероприятия, как будет развивать животноводство стране. знаем мы, высокие технологии разведения свиней, разведение крупного рогатого скота Украине отсутствует, нет заводов. вместо того, чтобы снижать пошлины ввозить эти технологии, давать нашим крестьянам возможность насытит рынки тем самым снизить цену мясо, рассказывают сказки, как будет хорошо будущем как мало нас бедных.
 сейчас прошу передать слово господину Пеклушенко.
  
 ГОЛОВА. передавати, уже немає чого передавати. Десять секунд, ласка, Пеклушенко. ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги, здесь одного человека...
  
 ГОЛОВА. Дайте 10 секунд завершити фразу, довго передавали. Десять секунд.
  
 ПЕКЛУШЕНКО О.М. Уважаемые коллеги, первое, нужен мониторинг цен хлеб пресекать спекуляцию, связанную этим важнейшим продуктом. второе, нужно заслушать Верховном Совете ситуацию аграрном секторе.
  
 ГОЛОВА. Спасибі. Іван Бокий, ласка.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Фракція соціалістів буде підтримувати законопроект моніторинг ціни. думаю, маємо цього підстави, незважаючи мотиви, виклали деякі колеги представник уряду.
 По-перше, неLдумаю, можемо довіряти офіційній статистиці, нас тільки 25 процентів людей, межі бідності. неLтак, прекрасно знаєте.
 По-друге. Уряд знаходить методи того, як, розумієте, наповнити бюджет. думаю, уряд знайде спосіб, датувати витрати, зазнають виробники зв'язку мораторієм ціни. думаю, повинно бути виконавчої влади законом такій тяжкій ситуації, зараз створилася. підтримуємо пропозицію, треба заслухати питання ситуацію цінами продовольч...
  
 ГОЛОВА. Так, заключне слово доповідача. Олександр Миколайович Ткаченко мікрофон, ласка.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 колеги, думаю, неLстоїть сперечатися, стоїть, мабуть, задуматися, узявши кажний голову дві руки, натворили державі. Попередній уряд жовтні-місяці 2004 року, розглядаючи питання цьому залі, відхилив законопроект! Відхилив, відхилив. Ну був уряд Януковича.
 уряд інший, під іншими прапорами - уряд Тимошенко, новий Президент, дав, кажуть, карт-бланш українському народу. давайте повіримо. Давайте подивимось тоді, рішення пропонує "Наша Україна"? Відхилити.
 Давайте зробимо невеличкий екскурс. Стан харчування людей. одним штрихом сказав: 30 процентів нижче фізіологічної потреби. заперечить цьому залі? Держплан, тоже заперечите? от, скажу: неLзнаєте ситуації державі! Не знаєте ситуації! селі проживає 15,7 млн. населення. Середня заробітна плата 197 гривень. прожитковий мінімум? неLмежею бідності?  
 Давайте друге подивимся. Імпорт продукції. 50 процентів минулий рік завезено м'яса, 54 проценти цукру майже 36 процентів крупи інша продукція. експортера перетворилися імпортера. Давайте глянемо один експорт. Україна вивозить щорічно  80 процентів мінеральних добрив рівня виробництва. Рівень виробництва шести хімпідприємств України складає 80 процентів рівня 1990 року. Одна тонна добрив Україні дає п'ять тонн хліба, Європі дає  1,5-1,7. нас біокліматичні умови значно кращі, нас п'ять тонн хліба коштує 1000 доларів, тонна добрив коштує 200 доларів експорт. втрачаємо п'ять раз.
 нас є уряд Держплан, Мінекономіки називається? Думаю, немає. Немає, жаль.
 Давайте глянемо інше питання: стан весняно-польових робіт. треба коментувати, весна затягнулася майже три тижні? Техніка, мінеральні добрива, захист рослин насіння плюс нестача механізаторів ставить під питання продовольчий баланс держави, друзі.
 прохання: можна ...
  
 ГОЛОВА.  Не кричіть, колеги!
 10 секунд, ласка, закінчуйте. Уже перебрали все, можна перебрати. Спокійно.
  
 ТКАЧЕНКО О.М. розумію, "Наша Україна" категорично дивиться те, представляю фракцію комуністів. сказав своєму виступі, при Радянській владі місто Київ одержувало  душу населення 80 кілограм м'яса, місто Донбасс... Донецьк - 83, середньому Україні 68 кілограм. 27-28. Хліба споживали душу населення 145-147, 130. Треба агітувати? Думаю, що  ні.  прошу підтримати.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги, піднімає руку, хочу сказати, вже мотивів час визначали голосували, безкінечності неLможемо обговорювати питання.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту закону України внесення змін до  Закону України "Про ціни ціноутворення", реєстраційний номер 6088.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0, комуністів - 56, "Регіони України" - 39, Народна партія - 14, СПУ - 28, Блок Тимошенко - 1, УНП - 1, СДПУ - 15, "Єдина України" - 19, "Демократична Україна" - 1, промисловці підприємці - 4, "Союз" - 2, "Демократичні ініціативи" - 10, НДП - Республіка - 4, "Позафракційні" - 2.
 
 колеги, одну хвилиночку! те, повернутися... Заспокойтеся, ласка. неLставлю голосування, те, ставлю голосування: те, повернутися розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про ціни ціноутворення" (щодо мораторію підвищення цін продукти харчування". Реєстраційний номер 6088. Повернутися - значить, переголосувати.
  
 
 За-201
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про об'єднання співвласників багатоквартирного будинку" . Реєстраційний номер 6049. Доповідач - Борис Якович Беспалий. комітету буде виступати Ігор Резнік.
 ласка, Борис Якович.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, фракція Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, законопроект, пропонується вашій увазі, внесений мною спільно колегою фракції, місту Києву Володимиром Бондаренком. фактичні автори цього законопроекту - наші виборці, багато яких зіткнулися такою дивною проблемою. Справа тому, прийняли дуже корисний, хороший Закон об'єднання співвласників багатоквартирного будинку, сотні тисяч людей цим уже законом користуються є власниками свого власного житла  подвір'я. цьому законі є одна дуже суттєва прогалина, саме абсолютно неLсказано, зовсім неLврегульовано робити майном випадку, якщо об'єднання ліквідовується. Звідки прогалина взялася? Справа нова і, утворювали об'єднання співвласників житла, думали їх створювати всім здавалося, чудова справа, них буде добре будуть існувати постійно, але, жаль, неLвсі  впорались господарюванням, виникли інші обставини деякі об'єднання співвласників багатоквартирних будинків ну мають ліквідуватися перейти інших форм господарювання, стати... передати будинки комунальну власність, тощо. людей постає проблема, робити цим майном. дуже багато наших виборців такими питаннями нас зверталися. І, відповідно, Володимиром Бондаренком вносимо наступну  пропозицію доповнити статтю 28, передбачає ліквідацію об'єднання, нормою те, разі ліквідації об'єднання співвласників багатоквартирного будинку кошти. залишаться сплати боргів інших витрат, передбачених законом статутом об'єднання, розподіляються між всіма власниками пропорційно їхнім часткам майні. Якщо перекласти юридичної мови  звичайну, означає, якщо майно... якщо об'єднання ліквідовується, спочатку гасяться борги, потім виплачується заробітна плата, обтяження, якщо є, судові штрафи інше, заборгованості комунальні платежі того те, залишається, розподіляється між тими, кому будинок належав, тобто між його співвласниками. Тобто, логіка цього законопроекту настільки  прозора, думаю, його  можна приймати одразу цілому, багато ситуацій багатоквартирними будинками вже стадії вирішення.
 Ну мені залишається лише додати, аналогічна ситуація аналогічний спосіб вирішується щодо житлових кооперативів, об'єднання співвласників багатоквартирних будинків - інша форма, закон кооперативи них неLможе бути поширеним.
 увагу і  сподіваюся, цей  законопроект буде підтриманий користь нашим вашим виборцям. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Борисе Яковичу, вам.
 Голова  підкомітету Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку  Ігор Резнік має слово  співдоповіді.
  
 
 РЕЗНІК І.Й.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги!  2 февраля текущего года данный  законопроект был рассмотрен комитетом и, действительно,  одна единственная поправка статье 28  касающейся распределения средств при ликвидации общества  собственников  ....квартирных домов, думаю, вполне логично появилось дополнение законопроекту, поэтому, рассмотрев, комитет принял решение данный  законопроект просить принять основу. Других мнений комитете неLбыло.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Є потреба обговорювати, потрібно розглянути п'ять законопроектів? Наполягають виступі.  Володимир  Єщенко наполягає виступі. Виступить будемо голосувати. ласка, наполягаєте?
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 народні депутати! наші радіослухачі! хочу повернутися закону 6088 нагадати, розглядали проект змін  Закону "Про ціни  ціноутворення", доповідав Олександр Миколайович Ткаченко, доповідаю, неLприйняла Верховна  Рада першому читанні, тільки 196 голосів, фракція "Наша Україна", БЮТ і, звана,  Народна партія неLпроголосували законопроект. Тому, знали своїх героїв.
 іншого боку розглядаємо законопроект, який  встановлює порядок розподілу коштів  при  ліквідації об'єднання.  Фракція комуністів підтримує закон першому читанні буде голосувати нього, треба авторам законопроекту врахувати те, є зауваження  експертного комітету питань того, внести деякі зміни доповнення. першу чергу слід врахувати ситуацію, сума заборгованості члена об'єднання  перед об'єднанням буде  вищою, ніж розмір належної йому частки при розподілі коштів, залишилася розрахунку з  кредиторами об'єднання.
 іншого боку, 22 березня був громадських слуханнях мсті смілі, організував міськвиконком началі міським головою - ... . питання затвердження економічно обгрунтованих тарифів на  житлово-комунальні послуги цьому місті. друзі,  скажу вам, якщо встановити житлово-комунальні послуги, зростуть 3, 3,5 рази, складає десь приблизно 11 мільйонів коштів із місцевого бюджету міста Сміла. більше чим половина, заборгованість по  сплаті житлово-комунальних послуг цьому місті складає близько 9 мільйонів першу чергу, відмічали слухачі, цих слухань, діють об'єднання власників, то  результати набагато краще. Таких об'єднань в  місті Смілі 21, але  законодавчо неLв...нтовані сміляни просять,  зробили зміни закону об'єднання співвласників багатоквартирних будинків, частині звільнення таких об'єднань податку землю, неLприбуткових структур. іншого боку до  звернулися і  виборці міста Умані, наполягають, зміни, будуть іти Законів, приймає Верховна Рада, першу чергу радились із тими, працює, єсть тими, працює цьому закону. раз нагадую, Фракція  комуністів буде підтримувати законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Так. Юрій Кармазін, Фракція "Наша Україна", ласка, Кармазін Юрій Анатолійович, ласка. Підготуватися Мельничуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. співвітчизники, колеги, вітаю вас тим, 5 хвилин назад закінчилась сесія Одеської міської ради, Одеса визволена окупантів зараз має бути вільним містом. Гурвіц прийняв присягу. чим вас вітаю. Правда, все-таки, поновлена, тепер слово одеситами Гурвіцем. Має бути виважена державницька політика, особливо при тому, Одесі було зроблено, поховано кінці воду, ЖЕКи знищені, ЖЕКів зробили ДЕЗи звані того, щоб  знищити документацію  знищити бухгалтерські проводки. Вкрадено сотні мільйонів звідти, дороги закопано сотні. треба відновити Одесу руїн. має безпосереднє відношення того закону, зараз обговорюємо, об'єднання співласників багатоквартирного будинку, зараз вносяться зміни статті 28. що  розподіл сплати боргів між власниками коштів має відбуватися пропорційно їх вкладам крім того, шановні, просив врахувати зауваження, дало Науково-експертне управління. Зекономлений час  хочу зекономити честь визволення Одеси. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Мікрофон, ласка, Михайлу Мельничику ввімкніть.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимир Михайлович, колеги. Фракція Соціалістичної партії буде підтримувати даний законопроект. нас дуже багато є підстав цього приводу, тим більше, стосується наших громадян наших виборців. хотів сказати, цьому закінчив свій виступ знак того, що  ми  цьому році будемо святкувати Перемоги над фашистською Германією. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Одайник, фракція "Наша Україна". Відмовляється.
 Михайло Добкін, ласка.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемые коллеги, спасибо. Уважаемый Голова Верховной Рады, уважаемые коллеги.
 Фракция социал-демократов Украины   даному проекті, підтримуючи його першому  читанні, пропонує. Законопроектом пропонується внести доповнення Закон "Про об'єднання співвласників багатоквартирного будинку". Стаття 28 закону доповняється такою новою частиною. разі ліквідації об'єднання кошти, залишаються сплати боргів інших виплат, передбачених законом статутом об'єднання, розподіляються між усіма власниками пропорційно їхнім часткам майні, перебуває загальному користуванні. При цьому здійснюється залік заборгованості кожного власника перед об’єднанням. Таку пропозицію вважаємо цілком слушною, оскільки дійсно потрібно розробляти механізми функціонування об'єднань співвласників багатоквартирних будинків, яких стає більше.
 Слід визначити, питання фінансово-грошових відносин, виникають при ліквідації об'єднання зазначений законопроект неLвирішує. погляд, проект має бути доповнений нормами, визначають механізм здійснення заліку заборгованості кожного власника перед об'єднанням. пов'язано тим, ході ліквідації об'єднання спочатку має стягнути борги, інші особи, числі його члени, мають перед ним того, сформувати ліквідаційну масу якою об'єднання розрахується із своїми кредиторами, залишок якої розподіляється між членами об'єднання. незрозуміло, треба робити випадку, борг співвласника перед об'єднанням перевищує його частку майні, перебуває загальному користуванні.
 Загалом проект цілком корисний може бути прийнятий першому читанні урахуванням всіх зауважень, будуть виносити народні депутати.
 поводу Одессы хочу сказать, Одессе суда неLбыло. Одессе было издевательство над судом над частью одесситов, которые вместе мэром Одессы поддержали неLтого кандидата Президенты. Поэтому окончательно точку еще ставить этом деле рано. думаю, Верховный суд Украины разберется, почему судья Приморского районного суда возомнила себя одном лице судьей районного суда, председателем Верховного суда берет себя смелость неLвыполнять решение Верховного суда Украины. Поэтому говорить освобождении города Одессы рано, можно говорить захвате власти городе Одессы, захвате власти незаконным путем. Поэтому освобождение одесситов прийдет очень скоро виде постановления решении Верховного суду Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, виступи завершено. наполягає мотивів? Давайте. Три хвилини мотивів. Оржаховський, того Андрій Шкіль. Три хвилини. Мікрофон, ласка, Анатолія Оржаховського.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України, Херсонщина.
 колеги, виборці, я, мої колеги фракції, будемо підтримувати даний законопроект першому читанні, одначе, вважаємо, розподіл коштів при ліквідації товариств багатоповерхових будинків - крайній захід. Нікуди, звичайно, неLдінемося раз неLзберегли відповідну громадську структуру. слід пам'ятати, подібним шляхом зруйновані владою колективні сільськогосподарські підприємства, інфраструктура села, промисловість. тому, цього неLсталося подальшому, маємо зміцнювати товариства, йдеться. Потрібна державна підтримка комунальних господарств житлового фонду. Не вживемо дієвих заходів - продовжимо спустошення житла, призведе розрухи чергової, подальшій приватизації комунальних підприємств. Мені видається. дехто цьому сенсі уже перспективу відчуває якщо найближчим часом...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 хотів наголосити тому, наша фракція буде підтримувати законопроект, треба зрозуміти одне. неLзнаю, чого він, законопроект руйнування села сільського господарства, закон, передбачає формування власників багатоквартирного будинку. - доповнення вже існуючого закону. треба чітко зрозуміти, власники багатоквартирного будинку, забезпечують те, чого зараз неLможе забезпечувати жоден ЖЕК будь-яка інша структура, мала , мала займатися, неLзаймається. Люди самі вже давно господарюють займаються ушляхетненням покращанням свого житла і, тим паче, свого будинку. Треба тільки розширити збільшити їхні права. те, що, властиво, можемо зробити. Верховна Рада неLпотребує ані додаткових коштів, ані ресурсів, кошти люди вже давно збирають самі. тільки упорядкувати зробити механізм прозорим зрозумілим. закликаю всіх решту підтримати законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Так, дякую.
 Володимир Черняк, фракція Української народної  партії.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую.  колеги!  ентузіазмом підтримую даний законопроект. Дійсно, потрібно законодавчо врегулювати формування товариства власників багатоквартирних будинків. ЖЕКи себе вичерпали дискредитували. Загальносвітова тенденція полягає тому, формуються товариства власників. робимо крок  правильному напрямку. пропоную підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВА.  Так, колеги, час вичерпаний. Ну, 10 секунд, Руденко, ласка, мікрофон.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 десять, боюсь, неLвстигну, Володимир Михайлович. тридцять секунд.
 Безумовно, депутати, урядовці декларували те, Україні мають стверджуватися принципи підняття малого середнього бізнесу. Саме житлово-комунальному господарстві, потребує  суттєвих інвестицій, потребує наведення порядку, унормування зборів, коштів, безумовно, можуть себе проявити малий середній бізнес.
 потрібно підтримувати даний проект обов'язково забрати комунальників ...
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  Пропозиція зрозуміла? Прошу підготуватися голосування, колеги.
 Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про об'єднання співвласників багатоквартирного будинку" , реєстраційний номер 6046. Прошу голосувати.
  
 
 За-334
 Рішення прийнято.
 колеги, нас залишилося розглянути чотири питання. просив попрацювати активно, виконали розклад сьогодні.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про об'єднання співвласників багатоквартирного будинку". Дашутін Григорій Петрович, ласка. Є Дашутін? думав, вже перебралися. Підготуватися Ігорю Резніку. Прошу коротко.
  
 
 ДАШУТІН Г.П.
 Шановний  Володимире Михайловичу, мені дуже приємно, випала можливість - захистити законопроект. Чому, декілька разів виставлявся обговорення.
 Прийняття запропонованого законопроекту викликано необхідністю активізації процесу створення об'єднань співвласників багатоквартирних будинків, ширшого залучення мешканців управління, утримання обслуговування житлового фонду. Збільшення кількості об'єднань, тобто числа юридичних осіб - замовників послуг обслуговуванню житлового фонду призведе збільшення кількості тих, готовий надавати послуги, тобто прискориться створення конкурентного середовища цьому ринку. Даний процес - необхідна передумова реформування житлово-комунального господарства.
 Зміни закону, пропонуються, передбачають, по-перше, аби складу об'єднання могли входити декілька житлових будинків, розташовані безпосередній близькості один одного об'єднані спільними територіями інженерними мережами, тобто скасовується принцип: одне об'єднання - один будинок. Наприклад, районному центрі є будинки, якому дві - три квартири, тобто створення цього об'єднання основу двоквартирного будинку, треба утримувати бухгалтерію, секретаріат, штат, просто економічно невигідно. пропонується створити об'єднання територіальному розташуванню декілька будинків.
 По-друге, мовити, опускається планка тих, ініціює створення об'єднання, тобто полегшуються процедури їх створення. Рівень цієї планки відповідних вимог створення об'єднань був предметом дискусій Комітеті питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку. там, дійсно, були заперечення. погоджуюся висловлюваннями пропозиціями щодо вилучення останнього речення першому абзаці шостої статті. Не заперечую те, пропонувалося засіданні: створення об'єднання приймається неLумови, коли  висловилося 50 присутніх плюс один голос. дві треті присутні.
 Суттєвим вважаю пропоноване законі врегулювання питання передачі  житлового  будинку спільну власність членів  об'єднання разі, жилі нежилі  приміщення є приватною власністю фізичних юридичних осіб. Люди мають відчути себе неLлише власниками своїх квартир нежитлових приміщень, власником всього будинку. мабуть буде кращі умови їх утримання.
  
 ГОЛОВА.Дякую, Георгій Петрович. Ігор Резнік, ласка. комітету.
  
 
 РЕЗНІК І.Й.
 Володимире Михайловичу! колеги! Комітет питань будівництва, транспорту, житлово-комнуального  господарства своєму засіданні 2 лютого  поточного розглянув проект закону про  внесення змін до  Закону об'єднання співвласників ....... щодо залучення мешканців управління, утримання обслуговування  житлового фонду.
 Законопроект спрямований більш чітке визначене порядку прийняття рішень при створенні об'єднань співвласників багатоквартирного будинку врегулювання питань передачі житлового  будинку у  спільну власність членів об'єднання.
 Головне науково-експертне управління вважає можливе прийняти  законопроект  основу подальшим урахуванням висловлених зауважень. Разом тим, комітет вважає, законопроект потребує суттєвого доопрацювання щодо визначення кількості голосів присутніх зборах прийняття рішення щодо порядку проведення капітального ремонту, тощо.
 Комітет розглянув проект закону України про  внесення змін об'єднання співвласників, внесений Кабінетом Міністрів реєстраційним номером 6181-1, має саму спрямованість. Враховуючи наведене, комітет пропонує проект закону України внесення змін закону України про  об'єднання співвласників номером  6031 проект закону України внесення змін до  закону України об'єднання співвласників номером  6186 передати доопрацювання направити повторне  перше читання, об'єднавши один  законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. Позиція Кабінету  Міністрів цього приводу, ласка.
  
 ______________. Володимире Михайловичу! народні депутати! Уряд   підтримує зазначений законопроект, вважаємо, що, дійсно, може бути розглянуте питання об'єднання урядового законопроекту, також  був поданий Верховної Ради. доповнюють один одного більшій мірі враховують вади, сьогодні, жаль, існують діючому  законі. враховують практику  застосування його місцях, виходячи із досвіду  роботи об’єднань, тих проблем, виникають при їх створенні, при їх експлуатації. уряд підтримує пропозицію щодо об'єднання винесення  повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Є потреба обговорювати законопроект? Я  прошу дуже коротко, якщо можна.
 Володимир Єщенко, фракція комуністів.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 народні депутати! виборці!  Фракція комуністів пропонує підтримує рішення комітету повернути закон доопрацювання першому читанні, є зауваження неLтільки  від  експертного комітету, бачимо, закон, внесений  нашим депутатом Дашутіним, маю увазі Верховну Раду, заслуговує доопрацювання.
 Але, іншого боку, є  окремі пункти, неLможемо  погодити, думку, варто встановити певне обмеження кількості членів, які  можуть входити одного об'єднання, обслуговують декілька будинків, надасть їм змогу більш повно  реалізувати своє право володіння  ............ спільним майном, забезпечити належне утримання будинку, прибудинкової території інженерних комунікацій, а  оптимізувати управління цим  об'єднанням.
 показує практика, Черкасах мене звернулися мешканці  гуртожитку консервного комбінату, їхні права порушуються власниками, погрожує їм виселити 25 квітня цього будинку, інші заклади, неLдають можливості людям об'єднатися об'єднання співвласників багатоквартирного будинку, першу чергу, колишні гуртожитки.
 іншого боку, мене надійшов лист представників Уманської  міської організації компартії України, міської ради ветеранів, громадських організацій "Діти Великої Вітчизняної війни" "Жінки-трудівниці майбутнє дітей України", ввійшли склад робочих груп, створених міськвиконкомом перевірці економічної обгрунтованості розрахунків базового тарифу підприємствам житлово-комунального господарства відповідності їх витратам, пов'язаним наданням послуг населенню. наполягають, треба Верховній Раді встановити сплати платежів житлокомунальні послуги неLповинні перевищувати 10% доходів сім'ї, живе межі межею бідності. них відносяться власники співвласники, значить, житлових будинків. знаємо практику, власники земельних майнових паїв бідствують.
 думаю, вот Олександр Миколайович Ткаченко, вніс Закон ціноутворення до  обмеження, значить, обмеження ціни харчові продукти, відносяться комунальних послуг. думаю, що  виборці наші оцінять голосування, відбулося нас Верховні Раді, "Наша Україна" БЮТ звана Народна партія неLпроголосували Закон Ткаченка цим нанесли першу чергу удар нашим.
  
 ГОЛОВА. просив шановного колегу бути точним спочатку  прочитати те, що  написано табло, говорити, голосував, були делікатними неLбрали слово репліки неLвиступали. шановного колегу прошу, Єщенка, враховувати це. неL"так звана". Да. ласка, Юрій Анатолійович Кармазін. місця будете, Юрій Анатолійович? місця, ласка. Мікрофон, потім Михайло Мельничук буде виступати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, визволена Одеса. Володимире Михайловичу, час дарую Верховній Раді честь дня визволення Одеси.
  
 ГОЛОВА. Дякую, рахуємо виступ це. Михайло Мельничук,  Фракція соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Українська спілка власників  земельних майнових  паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги. Фракція Соціалістичної партії України буде підтримувати голосувати даний  законопроект. погляд народний депутат Дашутін вдало виклав цю норму закону. І, безумовно, буде сприяти, будемо говорити діяльності  цих об'єднань, створюються містах нашої України.
 мені приводу цього хотілось би, оскільки є  голова державного комітету, десь приходу робоче місце стенограму мого виступу зняли вдумалися таку деталь. Мої рідні новосели Чернівецької області третьому, четвертому п'ятому поверхах будинків  останніх 10 років  двічі була подана холодна вода. Мешканці, проживають першому-другому поверсі, встановити газову колонку, чомусь міська  рада встановила плату гарячу воду. звертався  цього приводу обласної прокуратури, районної прокуратури Новоселиці, Чернівцях, залишилося звернутися Генеральної прокуратури. Все-таки підставі чого наші виборці, громадяни міста Новоселеця платять гарячу воду час, користують  газовою колонкою платять газ холодну воду. Якщо  вас знайшлося часу, перевірте, ласка, факт, прокуратура неLвбачає ніяких порушень. ми, соціалісти, вважаємо, є грубе порушення прав людей. Тим  більше, неLправильно  роблять, знімають плату те, людина встановила газову  колонку.
 будемо, раз повторюю, підтримувати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Добкін, фракція СДПУ.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Фракція Соціал-демократичної партії України   підтримує даний законопроект першому читанні, деякими зауваженнями. Так, запропоновано абзаці сьомому статті шостої тій редакції, запропонована законі, говориться: "у голосуванні беруть участь одноосібні власники квартир" далі тексту. Пропонуємо вилучити слово "одноосібні", оскільки термін "одноособовий власник" цивільному законодавстві відсутній. ньому використовується термін "власник" "співвласник".
 Далі. Абзац 13 статті шостої пропонується викласти такій редакції. "Установчі збори приймають рішення створення об'єднання затверджують його статут. разі відсутності установчих зборах відповідної кількості власників співвласників жилих нежилих приміщень збори скликаються повторно, рішення них приймаються простою більшістю голосів неLзалежно кількості присутніх". вважаємо недоцільним надавати право повторним установчим зборам приймати рішення створення об'єднання затверджувати його статут простою більшістю голосів неLзалежно кількості присутніх, пропонується новій редакції частини 13 статті шостої Закону України "Про об'єднання співвласників багатоквартирного будинку. Оскільки цьому разі складається ситуація, якою об'єднання утворюється проти волі більшості власників приміщень житловому комплексі.
 вважаємо, законопроект може бути прийнятий першому читанні урахуванням висловлених зауважень.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення законопроекту завершено. Вноситься голосування пропозиція прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про об'єднання співвласників багатоквартирного будинку", реєстраційний номер 6031. Прошу голосувати.
  
 
 За-202
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування пропозиція комітету повернення доопрацювання внесення повторне перше читання проекту Закону внесення змін Закону України "Про об'єднання співвласників багатоквартирного будинку", реєстраційний номер 6031. Прошу визначитися голосуванням.
  
 
 За-299
 Рішення прийнято.
 прошу продовжити роботу нашого вечірнього засідання  15 хвилин. Оголошується розгляду проект Закону внесення  змін доповнень деяких законодавчих актів України .
 Вадим Литвин, ласка. Автор проекту є? Немає? ласка, голова комітету Геннадій Руденко.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую.  Головуючий, народні депутати!
 Довгостраждальний закон угоди розподіл продукції, внесений народними депутатами Литвином, Ларіним. Комітет двічі своєму засіданні розглядав зазначений законопроект. Його доля розгляду Верховній Раді досить сумнівна - стоїть, знімається.
 чому ситуація взагалі, проблема цьому законопроекту? такий, закон неLпрацював моменту його реєстрації. Фактично, вносимо, депутати вносять пропозиції змінити законопроект, неLпрацює, неLпоказав себе дії.
 Є інформація те, була підписана одна угода закону розподіл продукції "Артемівсілі". Достовірно інформації форму відпрацьованої угоди розподіл продукції комітет неLотримав, хоча були численні запити. нашій інформації, є перелік ділянок, пропонувалися урядом, минулим урядом затверджувати Кабінеті Міністрів і  виставляти ... підписання угод розподіл продукції. достовірних даних теж нас немає.  Є сумніви тому, неLзможемо неLповторити російський досвід, угодами розподіл продукції було пов'язано досить багато сумнівних операцій.
 хотілось зауважити, більшість установ, числі Науково-експертне управління Верховної Ради, є висновки зауваження на  трьох сторінках, є висновки боку Кабінету Міністрів теж незадовільні. цілому, щоб, можливо, витратити час запитання, будуть, хотів сказати, комітет прийняв рішення, комітет прийняв рішення відхилити законопроект. постає взагалі питання, можливо, повернутися найближчим часом, звернутися Кабінету Міністрів, потрібен законопроект такий. Основне, сьогодні, мабуть, надрокористувачі, взагалі системи. інформую те, вже протягом, мабуть, півроку реально система неLпрацює. Реально моменту обрання нового уряду ліцензійна система теж неLпрацює. Закінчуються ліцензії підприємствах, працюють, нафтогазовій сфері, сфері рудних ліцензій, ліцензії неLотримуються. Фактично стоїть під сумнівом виконання планів надходження бюджету величезної галузі, фінансує бюджет. уряд має звернути увагу те, потрібно цілому навести порядок ліцензуванням, потім вже ставити питання угоди, розподіл продукції.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, є пропозиція комітету. зводиться того, сказав голова комітету: передати законопроект доопрацювання. відповідно Регламенту, маємо ставити голосування прийняття основу. І, може, голосуванням визначимося приймемо рішення цього приводу, неLпроводити повторне голосування? Немає застережень?
 ставиться голосування першою пропозиція: прийняття основу проекту Закону внесення змін доповнень деяких законодавчих . реєстраційний номер 5004. Прошу визначатися.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйнято.
 поставлю голосування пропозицію комітету направлення повторне перше читання проекту закону реєстраційний номер 5004. Прошу визначатися.
  
 
 За-26
 Законопроект відхилено. Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про природно-заповідний фонд". Мигович Іван Іванович доповідач. Підготуватися голові Комітету Геннадію Руденку. Давайте таким чином коротко зараз розглянемо приймемо два рішення. ласка.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 колеги виборці! Загальновідомі унікальні природні багатства різних регіонів нашої України. потребують дуже правового захисту, збереження дбайливого ставлення. цією метою пропонуємо ряд змін закону  про  природу  "Заповідний фонд України". чому їх суть? Створити додаткові правові засади розширення кола об'єктів природи, мають загальнонаціональну світову цінність. Мова йде суттєве збільшення природозаповідного фонду рахунок заміни  статусу регіональних ландшафтних парків, залежно їх державного місцевого значення, розширення функцій, поліпшення умов  життєдіяльності. цього ряді статей пропонуються доповнення, уточнення, окремі подаються новій редакції. підхід відповідає загальнонаціональним потребам, тлумаченню міжнародного  союзу охорони природи, національним інтересам, особливо депресивних територій. порівняння можу тільки сказати, якщо нас  13 загальнодержавних парків, невеличкій Угорщині - 9. якщо будуть прийняті зміни, зможемо протягом наступних років поступово поетапно збільшити 3-3,5 рази кількість таких унікальних об'єктів. Пропоновані зміни створюють передумови правові, адміністративні, матеріально-технічні, організаційні розв'язання цього питання. враховані світові стандарти, співпраця Міжнародного союзу охорони природи  досвід наших сусідів.
 вдячні  Головному науково-експертному управлінню позитивну оцінку законопроекту слушні зауваження, можуть бути реалізовані ході нашої спільної наступної підготовки.
 стосується тези профільного комітету фінансування реалізації законопроекту, цифра 10  мільйонів надто завищена. Мова йде  багаторічну практику, неодночасну, поступово. може  регулюватися рахунок  загальнодержавного, місцевих бюджетів спонсорів, є можливість внести корективи розраховую підтримку. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую, Івану Івановичу. Сідайте, ласка.
 Геннадій Борисович Руденко, голова комітету.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую.  Доповідач досить  чітко висловив свою пропозицію. Проблема стара, проблема неLнова. бачимо, що, великому рахунку, Науково-експертне управління висловило позицію, прийняти основу  доопрацюванням. нашої точки зору, доопрацювати потрібно надто багато буде, потрібно буде модифікувати ще  інші законопроекти. Комітет займається цією проблемою, невідомо позиція уряду, особливо невідомо точки зору того, йде процес реформування, неLзнаємо чиєму віданні буде  найближчим часом взагалі об'єкти природно-заповідного фонду.
 Проблема серйозна. Національні парки, ландшафтні парки,  знищується Голосіївський парк,  знищується ряд інших парків, є диспропорція: Феофанію 150 гектарів виділяється бюджету 16 мільйонів гривень, об'єкти  там, 100 тисяч  гектарів, виділяється по   2 мільйони гривень. Тобто,  безумовно,  навести порядок  потрібно, але, думаю, що  ваші ідеї потрібно, обіцяємо зробити, прикласти  при доопрацюванні різних більш системних законопроектів, їх використаємо, залу пропонуємо відхилити законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте. Будемо визначатися.
 ставлю голосування прийняття основу  першому читанні проекту Закону внесення змін  Закону України "Про природно-заповідний фонд України". Прошу голосувати.  Дружно голосуємо.
  
 
 За-139
 Не підтримано рішення.
 Пропозиція профільного комітету передати доопрацювання,  внести повторне перше читання. Ставлю голосування.
  
 
 За-144
 Нема бажання природно-заповідний фонд підтримувати, законопроект відхиляться. Вноситься розгляд питання  проект Закону внесення змін Кодексу України про  адміністративні порушення, щодо відповідальності порушення строків розгляду звернень. Народні депутати: Горбачов Віктор Сергійович, підготуватися Косінову. Законопроект 5021, 22, ласка.
  
 
 ГОРБАЧОВ В.С.
 Спасибо. Уважаемые коллеги, уважаемый Председатель, проект Закона изменении Кодекса Украины административных правонарушениях относительно ответственности нарушения сроков рассмотрения обращений, разработан целью установления административной ответственности нарушения порядка сроков рассмотрения депутатских обращений, ну, прежде всего, это обычных граждан.
 Дополняется статья 186/7, касается обращений граждан. Вторая статья 186/8 - это касается народных депутатов, думаю, при втором чтении, если пройдет Закон, буду снимать, потому уже этот вопрос отрегулирован административным кодексом. чем смысл? Если неLправомерные какие-то ответы будут чиновника или будет задержка ответов обычным гражданам, я  хочу повторить, что  неLотрегулировано административным кодексом будут накладываться штрафы. Первый раз, допустим, 2 5 минимальных окладов второй раз 5 7. смысл неLэтом, смысл  том, если чиновнику будут накладываться штрафы, соответственно определенный руководитель неLбудет уже держать такого чиновника. Мы видим этом направлении логику замены кадров, влияния людей, обычных избирателей кадровые изменения чиновников. считаю, здесь есть часть административной реформы, при которой. Самая важная суть суть административной реформы - это неLобъединить Министерства неLсократить чиновников, административная реформа суть административной реформы - это влияние людей исполнительную законодательную власть. принципе, вижу вот  этом именно маленьком изменении влияние штрафных санкций на  чиновников, обращение  граждан элементы административной реформы.
 Чем будут руководствоваться, допустим, рычаг влияния избирателей - это будут суды городские, районные. Соответственно это будет влиять, судебный исполнитель будет  вносить штрафные санкции соответственно будет влиять  штрафы чиновников. считаю, этот закон надо принимать  и  это не  отрегулировано сегодняшний день Административным кодексом. Поэтому прошу поддержать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, законопроект номером  5042 Косінов Станіслав Анатолійович. Не бачу.
 профільного комітету хто?  Сінченко, ласка, Сергій Григорович.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 народні депутати, якщо абсолютно коротко. Поділяючи абсолютно справедливе  шляхетне бажання народного депутата України покарати  адміністративному  порядку нерадивих чиновників. Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, проаналізувавши законопроект, вимушений констатувати, точки юридичної техніки правова норма, жаль, має настільки багато недоліків, неLбуде діяти. неLможе такому вигляді бути рекомендованою парламенту прийняття закону. думку комітету, санкціях, запропонованою статтею 186-7 необхідно зазначити, суб'єктом правопорушення може бути тільки посадова особа. Стаття 186-8 запропонованому автором вигляді буде конкурувати статтею 188-19 Кодексу адміністративного, якою вже передбачена відповідальність порушення встановлених законодавством строків надання інформації народному депутату України.
 Крім того, чинним Кримінальним кодексом статті 344, 351 передбачена кримінальна відповідальність незаконний вплив народного депутата України метою перешкодити виконанню ним службових обов'язків добитися прийняття незаконних рішень невиконання службовою особою законних вимог народного депутата України, створення штучних перешкод його роботі, надання йому завідомо неправдивої інформації.
 підставі викладеного комітет вважає доцільне рекомендувати Верховній Раді України відхилити зазначений законопроект. Науково-експертне управління Апарату Верховної Ради схиляється того, законопроект доцільно відправити доопрацювання.
 Подібного роду  зауваження комітет має законопроекту  шановного Косінова Станіслава Анатолійовича. пропонує розширити відповідальність порушення законодавства звернення громадян збільшити розмір штрафних санкцій.
 думку комітету запропонована редакція  статті 186-7 повинна містити три, неLдві частини, тобто діяння, передбачені цією статтею, слід диференціювати залежно їхньої тяжкості встановити них різний розмір штрафів.
 стосується штрафу розмірі 850 гривень, слід зазначити, розмір занадто високий неLбуде відповідати тяжкості проступку.
 підставі цього комітет вважає доцільне рекомендувати Верховній Раді України відхилити зазначений законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, сідайте, ласка.  Враховуючи те, стосується народних депутатів, давайте  тільки коротко будемо.
 Соломатін. Підготуватися Шершуну. хвилині, ласка, якщо можна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, два роки прийняли цій залі вами Європейську хартію регіональних мов, мов меншин. Чиновництво Міністерства закордонних справ України два роки гальмувало спрямування цього документу депонування Ради Європи.
 Мені неLвдалося два роки використанням численних звернень запитів просунути цю справу остаточного вирішення. хочу сказати, пропозиції, містяться цьому законопроекті, навіть слабкі, запропонував би, порушення порядку розгляду звернень запитів народних депутатів однократному - п'ять- десять неоподатковуваних мінімумів, 85 170 гривень, повторне порушення протягом року - 10 - 30, 170 540 гривень, тим кляте чиновництво, під яким кольором неLвиступало: синьо-білими  помаранчовими  грошима своїми гривнями відповідали свої вчинки порушення Конституції і  законів України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. економію часу.
 ласка, мікрофон Миколи Шершуна. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун,  фракція Народної партії.
 колеги! Порочну практику  неефективного реагування звернення громадян зламати дуже складно, але  нас просто немає іншого шляху. Фракція Народної партії пропонує підтримати законопроект Косінова, оскільки ним встановлюється низка нових правил, примусять чиновників всіх рангів повернутися потреб громадян.
 спосіб маємо можливість  закласти чергові цеглини фундамент інституту відповідальності. А, зважаючи те, предметом звернень, правило, є всілякі суспільні негаразди, задіяти  механізми їх ліквідації, числі  поставити заслін такому ганебному явищу, корупція  бюрократичному середовищі. Прошу підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, мікрофон Кармазіна. Підготуватися Шурмі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. народні депутати! Безумовно законопроект буде направлений забезпечення  реалізації конституційних прав громадян припинення тої волокити, якою вами час стикаємося, буде сприяти побудові демократичної держави. по-перше.
 По-друге. хотів би, записали обов'язково звертаюся авторів, звертаюся до  комітету, протоколу про  невиконання законних вимог народного депутата України складали неLтільки керівник  Секретаріату заступник його, й  помічники-консультанти народного депутата, виконують свою роботу постійній основі є державними службовцями, посадові особи, мають зафіксувати факт, вже  розгляд  справи адмінправопорушення будуть розглядати  судді районних, районних місті, міських міськрайонних судів. вже розгляд буде абсолютно неупередженим буде...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, мікрофон Шурми.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 хотів зазначити, даний момент статтею 188-19 Кодексу України адміністративні правопорушення уже встановлено адміністративну відповідальність невиконання законних вимог народного депутата. Тому  фракція вважає, законопроект доцільно неLпідтримувати і   має бути відправлений доопрацювання. Аналогічний висновок, Фракція вважає відправити законопроект доопрацювання номером 5042. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Обговорення із мотивів треба записуватись. Так. колеги, справа тому, 18:15, ну, треба питання завершити. Давайте вже проголосуємо. мотивів, ласка, Руденко. даю слово тільки тим, записаний, Сергій Правденко, неLзаписані.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. колеги, хотів сказати, що  постановка питання відповідальність розгляд запитів депутатських надто однобока. Давайте, все-таки, подивимося проблему ширше. голосуємо запити голосу, можливість ознайомитись із попередньо перед голосуванням, голосуємо, нас немає. Отже, хороша назва - підтримаємо запит, погану назву -  неLпідтримаємо запит. вважаю, потрібно розібратися.
 Далі. вартість цих запитів, їх відправляємо відомства інколи однією тією проблемою десятками день? хочемо якості, хочемо кількості запитів? Якщо хочемо якості, маємо законодавчо вирішити, має бути квота - два, три запити місяць фракцію. вимагати якісного розгляду міністерств відомств, можна навести якийсь порядок цьому питанні.
 Отже, презумпцію невинності. бачимо, вчорашні депутати - чиновники. Можливо, хтось із нас завтра буде теж чиновником, давайте поважати один одного.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Лише одне зауваження. Відповідно рішення Конституційного Суду запити уже неLголосуємо окрім направлення їх Президента.  ласка, Правденко, ним - Мельничук. Мікрофон Правденка.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Спасибі.  Фракція "Єдиної України" пропонує прийняти проекти основу об'єднати їх  при підготовці другого читання.  Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 приводу депутатських звернень хотів сказати, Адам Іванович, пам'ятаєте, мені надали слово щодо Державного комітету природних ресурсів, мені дали відповідь, гаразд виділенню гіпсового кар'єру Мамалижському гіпсовому заводу. от, повторне звернення моє дало результати, Новоселицька районна рада Чернівецької області, постійна комісія, протокол був сфальсифікований.
 Таким чином, директор гіпсового заводу  подав сфальсифіковані, знаючи завідомо, документи отримав ліцензію. Ось означає повторний запит. перший запит неLперевірявся, шаблонно була дана відповідь народному депутату. тому, безумовно, треба посилити відповідальність тих осіб, розглядають, неLтільки звернення депутатів, заяви пересічних громадян, відповідали обов'язково. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто закон треба приймати.
 ласка, Оржаховський. будемо визначатися.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 підсилення відповідальності чиновників те, реагують звернення громадян, щодо відповідного реагування звернення депутатів далі. рівні держави, виконавчої влади, Кабінету Міністрів, областей, районів це, зрозуміло, варто робити. неLвтратимо часом сільських голів? може статися. рівні Києва, області, міста - є  посадовці, котрих може покластися відповідний голова державний чиновник високого масштабу. рівні сільської ради селищної там, де  малочисельні штати, неLбуде таке, потім люди змушені будуть  обкладені тільки штрафними  санкціями, змушені будуть подавати відставку? Тим паче, може бути таке, через телефонне право відповідні глави державних  адміністрацій можуть вирішувати їхню долю.
 речі,  зараз  Херсонщину відвідав, там  подібне щось робиться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, давайте будемо визначатися. голосування дам репліку.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні  Закону  внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення , реєстраційний 5022, автор законопроекту народний депутат  Горбачов, прошу голосувати.
  
 
 За-147
 Ставиться голосування законопроект внесення змін Кодексу України адміністративні порушення, щодо відповідальності  порушення строків розгляду звернень, реєстраційний номер 5042, автор законопроекту Косінов, прошу голосувати.
  
 
 За-85
 колеги, жаль, неLпідтриманий жодний. Так, ласка, Єщенко, репліка будемо завершувати.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 При виступі із трибуни Верховної Ради оголосив  результати голосування проекту закону внесення доповнень закону України ціни та  ціноутворення щодо мораторію підвищенню цін продукти харчування. Законопроект підготовлений комуністами-депутатами Симоненко Ткаченко. законопроект  проголосувало 196 депутатів назвав фракції "Наша Україна", неLголосувала законопроект, Блок Юлії Тимошенко, неLголосувала законопроект Народної партії.
 помилився. повинен був назвати Українську народну  партію. я  перед шановними колегами депутатами із фракції Народної партії вибачаюся. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, порядок денний, мали ми  розглянути,  вами вичерпали. цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим. Завтра початок роботи 10 годині ранку.
  
  