 ЗАСІДАННЯ  ШІСТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17  червня  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації.
 Увімкніть систему “Рада".
 
 Зареєструвалося -394
 залі зареєстровано 394 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Продовжуємо роботу відповідно розкладу.
 Зараз переходимо розгляду законопроектів скороченою процедурою, нас позначено.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо місцевої міліції. Доповідач: перший заступник державного секретаря Міністерства внутрішніх справ Михайло Васильович Корнієнко. ласка, Михайло Васильович. Прошу дуже коротко.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. ваш розгляд пропонується проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо місцевої міліції. Перш слід зазначити те, що   прийнятим 10 січня 2002 року Законом України "Про загальну структуру чисельність Міністерства внутрішніх справ України" структурі МВС вже передбачено функціонування підрозділів місцевої міліції.
 Законопроектом пропонується внести зміни доповнення Бюджетного кодексу України, законів України міліцію, місцеве самоврядування Україні, місцеві державні  адміністрації. дасть можливість визначити конкретний механізм утворення функціонування підрозділів місцевої міліції. цьому проекті враховані пропозиції зауваження місцевих держадміністрацій, підтриманий профільними комітетами Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності боротьби із організованою злочинністю корупцією.
 настав час закріпити законодавчий механізм утворення функціонування місцевої міліції. Світовий досвід, зокрема, Польщі, Росії, Словаччини, країнах Балтії свідчить ефективне поєднання інтересів територіальних громад правоохоронних органів забезпеченні прав свобод громадян відповідній території. врегулювання питання утримання місцевої міліції рахунок коштів місцевого бюджету вносять відповідні доповнення глави 14 Бюджетного кодексу України "Розмежування видатків між бюджетами". Не прийняття запропонованих змін Бюджетного кодексу знову може створити наступному році проблеми утримання понад 30 тис.працівників міліції, безпосередньо працюють населенням. основному дільничні інспектори міліції, патрульно-постова служба дорожньо-патрульна служба. цього року утримувались місцевих бюджетів.
 Структурно, місцеву міліцію пропонується створити рішеннями обласних, міських районних рад структурі Органів Внутрішніх Справ базі: перше, підрозділів дорожньо-патрульної служби; друге, патрульно-постова служба; третя, головна служба, служба дільничних інспекторів міліції, приймальників розподільників неповнолітніх; приймальників, розподільників осіб, затримані бродяжиство спеціальні приймальники осіб, піддані адміністративному арешту.
 Таким чином, хочу наголосити раз тому, законопроект передбачає неLстворення нових озброєних формувань, лише реорганізацію існуючих підрозділів місцеву міліцію складі Органів Внутрішніх Справ, підкреслюю. Місцеву міліцію очолюватиме заступник начальника Органів Внутрішніх Справ громадської безпеки, зобов'язаний звітувати стан охорони громадського порядку громадської безпеки вимогу відповідної ради. Цим самим місцевим радам надаються додаткові повноваження щодо впливу стан реорганізацію охорони громадського порядку, забезпечення громадської безпеки, законність належну реорганізацію роботи місцевої міліції. Утримання підрозділів місцевої міліції буде здійснюватись рахунок коштів, залишаються розпорядженні місцевих бюджетів, виходячи їх фінансової можливості. Тобто, разі прийняття цього закону, місцевих бюджетах 2004 наступні роки можливо буде планувати видатки, враховуються їм при визначенні обсягу міжбюджетних трансфертів, видатки рахунок доходів місцевих бюджетів, неLвраховуються при визначенні обсягу міжбюджетних трансфертів, буде реальним підгрунтям створення місцевої міліції кожному регіоні.
 народні депутати, прийняття поданого проекту сприятиме розширенню повноважень органів місцевого самоврядування питань забезпечення правопорядку, охорони прав, свобод законних інтересів громадян більш тісному співробітництву міліції населенням.
 раз хочу підкреслити, міліція створюється складі уже існуючої міліції неї розповсюджується закон міліцію. Крім того, прийняття цього закону буде прийнято Кабінетом Міністрів положення місцеву міліцію, якому будуть вже передбачені питання організаційні щодо існування цієї міліції. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, Михайло Васильович.
 виняток, давайте зараз задамо питання. Запишіться, ласка, п'ять хвилин. табло, ласка. Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БУЛЬБА С.С. Степан Бульба, фракція соціалістів.
 мене запитання. зараз народі говорять так: чим більше міліції, тим більше злочинності вище рівень корупції далі. вважаєте, при тому, наскільки корумповані наші органи місцевого самоврядування, при тому. важко боротися громадськості цими проявами порушень законності їх сторони, їх підсилюємо міліцією своєю боротьби проти тих, буде протестувати проти цих порушень.
  
 КОРНІЄНКО М.В. думаю, неLзовсім так, міліція, знаходиться під контролем - міліція, існує, міліція, пропонуємо створити. буде існувати структурі міліції, вже є, тих підрозділів, вже є. підрозділи, раз підкреслюю, наближені найбільше населення, - дільничні дорожньо-патрульна служба патрульно-постова служба міліції. нас є підрозділи внутрішньої безпеки, виявляють факти корупційності працівників міліції, зловживань, займаються питаннями відношення службових обов'язків наших працівників. дія цих підрозділів безумовно буде розповсюджуватися цю міліцію, буде приблизно складати десь 30 тисяч осіб. прокуратура, суди, інші правоохоронні структури будуть впливати цю міліцію. неLбуде чимось окремим.
 речі заходи, проводяться, знаєте, вже доповідали операцію “Чисті руки”, проводилася, були виявлені факти перевищення повноважень, зловживання службовими повноваженнями окремими працівниками нашої міліції. Десь більше 300 працівників міліції було звільнено результаті цієї операції неLкомпанія. робота проводиться постійно нею будемо займатися, починаючи міністра закінчуючи начальниками відповідних підрозділів числі тієї міліції, створюється.
  
 ГОЛОВА. Олександр Колоніарі, фракція "Регіони України".
 мікрофон, ласка, нічого неLчути.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Прошу надати слово Комару Миколі Степановичу.
  
 ГОЛОВА.  Народний депутат Комар, ласка.
  
 
 КОМАР М.С.
 Михайло Васильович!
 знаю закон готувався завчасно дуже якісно, є одна проблема на  хотілося отримати відповідь працюючи практично міліцією трьох районах, мені довелося, то... питання фінансування. Наскільки добре пропрацьовано зараз мінфіном тих зауваженнях, були ході підготовки цього законопроекту? Дякую.
  
 КОРНІЄНКО М.В. Дякую, Микола Степанович.
 питання пропрацьоване мінфіном. Мінфін завізував законопроект зміни, вносяться бюджетного кодексу, вони, безумовно, опрацьовані  спеціалістами мінфіну.
 погоджено кошти, необхідні, будуть спрямовуватись місцевих бюджетів, більш того, якщо цих коштів неLбуде вистачати, передбачена система трансфертів державного бюджету. увагу.
  
 ГОЛОВА. Тарас  Чорновіл, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 мене два коротких питання.
 Перше. Навіщо взагалі називати міліція місцевого самоврядування, якщо реально сама міліція, що, принципі, і  підтвердив своєму виступі. Деякі невеликі погодження, йдуть органу місцевого самоврядування, мені здається, неLдають можливості її переіменовувати рівень. неLкраще було прийняти закон Бондаренка-Беспалого, пропонувався вже раніше, минулому скликанні, цьому, реально створює відповідальність місцевої міліції перед органами місцевого самоврядування. перше.
 друге. законопроекті містите момент, неLпідпадають під трансферти, неLвраховують при врахуванні трансфертів. будуть покриватись? Зараз виступі відповіді питання говорите, треба буде - знайдемо трансферти. законі цього неLбачу. доведеться вишукувати, кошти місцевому самоврядуванню.
  
 КОРНІЄНКО М.В. Дякую. стосується назви, назва, є законі міліцію, тобто закон міліцію передбачав 1991 році створення підрозділів міліції місцевої. фактично нас існували, тільки законодавчо неLбуло оформлено.
 того, все-таки міліція дійсно існувала того, могла обслуговувати територіальні громади, дається їй назва.
 Друге. стосується трансфертів, питання теж законах державні бюджети відповідні роки можуть бути врегульовані. зміни бюджетного кодексу передбачають фінансування цієї міліції дійсно рахунок місцевих бюджетів.
  
 ГОЛОВА.  Ігор Шурма, фракція СДПУ.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 вважаю, прийняттям даного законопроекту буде узгодження положення законів України місцеве самоврядування Україні міліцію. громадяни України отримують право через органи місцевого самоврядування впливати діяльність працівників місцевої міліції, неодмінно позитивно позначиться результатах її діяльності.
 Однак, проектом неLвизначено питання поширюється працівників місцевої міліції пільги передбачені законодавством України працівників Міністерства внутрішніх справ.
 Якщо так, яким чином буде здійснюватися соціальна допомога працівникам місцевої міліції виплачуватись пенсія. Якщо ні, чому особа перебуваючи складі  органів Міністерства внутрішніх справ буде виконувати однакову  ними роботу матиме різний правовий статус.
 Дякую.
  
 КОРНІЄНКО М.В. Дякую. цьому законі передбачено, цих працівників  міліції повністю розповсюджується положення Закону "Про міліцію". числі положення проходження служби положення пенсійне забезпечення. Тобто повністю  підпадають під дію Закону "Про міліцію".
 таким чином них є пільги, є розповсюджуються працівників міліції соціальному плані, пенсійному забезпеченні, матеріальному забезпечені будуть повністю такими ж, інших працівників міліції.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Валерій Мішура, останнє питання.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Валерій  Мішура, фракція комуністів.
 Михайло Васильович хочу задати питання стосовно фінансування.
 нас справді існує неLсправедливість певна різні бюджетні можливості говорили. нас виходить так, одному регіоні буде місцева міліція, іншому регіоні неLбуде. неLстане міліція озброєним загоном, буде підпорядкований голові адміністрації, буде використовувати їх так, захоче.  Дякую.
  
 КОРНІЄНКО М.В. Дякую.
 Не стане озброєним загоном, буде підпорядковуватися МВС поперед буде входити систему органів внутрішніх справ. МВС просто неLдозволить їй стати цим.
 інше буде них розповсюджуватися, вже сказав, Закон  "Про міліцію" інші права повноваження, цього стосуються. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Марія Маркуш, ласка. Останнє  запитання.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Шановний  Михайле Васильовичу!  знаєте, законопроекти утворення місцевої міліції вже раніше  проходили через Верховну Раду. Останній них номером 285, 1279 проходив минулому  році нього Верховною Радою 16 березня 2003 року неLбуло проголосовано.
 мене вас є питання. сформульовано зміни доповнення передбачені законопроектом врахуванням особливостей структури місцевого самоврядування?
 По-перше. Законопроект передбачає утворення місцевої міліції рішенням органів місцевого самоврядування підставі подання місцевих держадміністрацій та  виконкомів рад. Однак, районних обласних радах виконкомів немає. неLбуде місцева міліція утворюватися окремих територіальних громадах, селах, селищах містах територіях кожного району буде декілька місцевих міліцій. перше.
 Друге. буде розмежовуватися компетенція цих міліцій, буде із змінами, необхідно внести прийняттям цього законопроекту Кримінально-процесуального кодексу, Адміністративного кодексу , законів прокуратуру, Закону адміністративні нагляд особами звільненими місць позбавлення волі інших?
  
 КОРНІЄНКО М.В. Дякую. стосується тих законів, сказав, місцеве самоврядування, місцеві державні адміністрації, питання передбачені. Місцева міліція неLстворюється селищах, неLстворюється селах, починає створюватися району потім вже міста обласні центри. Села селищні ради, ради сіл можуть тільки виходити пропозиціями створення цієї міліції.
 стосується  всіх інших питань, передбачені цими змінами закону. Більше того, допрацьовували закон, нагадали, то  врахували зауваження, були внесені, були  розглянуті враховані вже цьому  законопроекті. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, сідайте, ласка. Час вичерпаний.
 Мойсик Володимир Романович   має слово співдоповіді голова Комітету питань  законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
 ласка, Володимире Романовичу.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Володимире Михайловичу! колеги народні депутати! бачите із запитань, лунають цьому залі, ставлення цього законопроекту неоднозначне як  боку фракції, представляють більшість, меншість. знаєте, проект подібним предметом регулювання сесійній залі неLвперше з'явився. 10 січня минулого року Верховна Рада України прийняла закон про  загальну структуру чисельність  Міністерства  внутрішніх справ статті 1  якого передбачено, загальній структурі МВС діють підрозділи місцевої міліції. році наш  колега народний депутат України  Кармазін Юрій Анатолійович подав проект закону України про  муніципальну міліцію.
 28 листопада  2002 року  Верховна Рада  України прийняла першому читанні проект закону майже аналогічний сьогоднішньому, 16 січня вже цього року другому читанні неLдібрав якихось 10-20 голосів.
 Верховній Раді України зареєстрований перебуває розгляді у  нашому комітеті один законопроект, авторами якого є народні депутати Володимир Бондаренко, Володимир Стретович інші. Отже, питання доцільність необхідність створення місцевої міліції порушує неLтільки  Міністерство  внутрішніх справ,  неLтільки Кабінет Міністрів, а, бачите,  народні  депутати України. Отже, питання стоїть  майже однозначно  -місцева міліція Україні потрібна. Питання інші  - яким має бути закон міліцію.
 комітет підтримав законопроект, сьогодні  розглядається пропонує його прийняти основу першому читанні. Насамперед виходили того,  експериментально неLтільки місцева міліція Україні вже існує.
 Нинішній законопроект опрацьований урахуванням зауважень народних депутатів, були висловлені 28 листопада 2002 року 16 січня цього року. звернув увагу депутатів те, найбільше зауважень побоювань викликають два моменти цьому законопроекті. чий рахунок фінансуватиметься місцева міліція неLмісцеві бюджети, неLмають коштів оплати заробітної плати лікарям, вчителям дальше? чия буде міліція: державно-комунальна знову таки  державна міліція, додатково фінансуватиметься рахунок місцевих бюджетів.
 Відповіді питання дав Михайло Васильович своїй доповіді. вважаю, 30 тисяч лишком працівників міліції, перейдуть службу місцевої міліції, будуть фінансуватися рахунок коштів місцевих бюджетів, приймемо відповідні зміни, пропонуються Бюджетного кодексу України.
 стосується альтернативного законопроекту Стретовича, Бондаренка інших депутатів, автори неLз'явилися двічі засідання нашого комітету, висновку нашого цьому проекті немає. висновок комітету питань оргзлочинності, голова якого є одним авторів альтернативного законопроекту, відхилений цьому комітеті.
 сьогодні, вважаю, є підстави, колеги, внести, прийняти основу першому читанні питання, ставите ваших запитаннях, у  виступах, можна опрацювати при підготовці законопроекту другого читання сесійній залі.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. дякую, сідайте, ласка.
 вже вийняток один зробили. Якщо вас є, ласка. Анатолій Мороз. Одну хвилиночку, одне запитання. Володимире Романовичу, одне запитання Анатолія Мороза.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 83 виборчий округ, фракція комуністів. Володимире Михайловичу, співдоповідачу, невже неLрозуміємо, питання місцеву міліцію, аж ніяк неLчасі. скажу, своєму округу зустрічався із керівниками правоохоронних органів, керівниками райдержадміністрації районних рад. неLхочуть кажуть, цього неLможна робити. Невже неLзнаємо, бюджетів немає місцевих, "голі босі", невже неLрозуміємо, кінець-кінцем створюємо дійсно, кажуть, вже законодавчо закріпляємо місцеву мафію, вже буде людина проста, смертна нічого неLзробить, повірте, зараз можу привести десятки випадків, і, жаль, правоохоронні органи неLможуть нічого зробити, зрослось такого. цим самим усугубляємо ситуацію. давайте створювати вже закон приватних детективів, приватну міліцію т.д. хоч якась конкуренція буде, що. рамках тієї міліції, є рамках бюджету місцевого. абсурд. увагу.
  
 МОЙСИК В.Р.Шановний колего, само ви, зустрічаюсь керівниками органів місцевого самоврядування скажу, думки цього приводу є інші, ніж ту, висловлюєте. скажу крім того, місцеву міліцію виставився Голова Ради Міністрів Криму Куніцин, глави ряду обласних державних адміністрацій, голови районних рад т.д. кажу, цьому неLзагострювали, можемо спірні питання законопроекту узгодити при другому читанні, нічого цьому немає страшного. Саме цьому залі, законі місцеве самоврядування, передбачили, існує місцева міліція. Ну зробити, кошти будемо шукати.
  
 ГОЛОВА.Дякую. Сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення. табло, ласка, висвітіть прізвища народних депутатів. Юрій Анатолійович Кармазін, ласка.
 Наступний буде виступати народний депутат Круць.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! уже говорив доповідач, виступав голова комітету Мойсик, пропонували проект закону, аналогічний, ну неLцей, пропонували базовий серйозний проект закону міліцію місцевого самоврядування, виходив із досвіду кордоном, урахуванням того досвіду, уже був Україні, враховувався. жаль, проект подавався нами два роки - 19 червня мною, Юрієм Кармазіним, народним депутатом Володимиром Бондаренком, депутатами Мельником, Задорожнім, Пилипчуком, Матвієнко, Чубатенко Гусак. законопроект, неLдійшли його черга, неLбув прийнятий.
 Те, пропонується, є тільки шматочок того документа, суті справи. стоїть питання сьогодні, питанням побачив, треба, неLтреба його приймати, народні депутати неLзнають, краще буде, гірше.
 Перше. хотів висловити свої претензії тексту законопроекту. далекий юридичної, нормальної юридичної техніки, неLприкро, його розробляли МВС Кабміні, зокрема неLобов'язково має бути створювати, надається право створювати, треба, було записано, - місцевим органам влади міліцію.
 Далі. вважаю, правильно було її називати "міліція місцевого самоврядування", писали законі.
 Далі. вважаю, треба врахувати особливості структури місцевого самоврядування, виконавчих комітетів районних обласних радах уже давно немає.
 Далі. вважаю, треба передбачити, міліція місцевого самоврядування має бути зосереджена виконанні таких функцій, профілактична, функція охорони громадського порядку, громадської безпеки власності. треба серйозно зробити інше законодавство цього підвести. готове суспільство неLготове? Є кілька питань тут, кілька точок зору. Окремі мери міст говорять, потрібна міліція, нас була відповідальна, відповідальна перед населенням місцевої територіальної громади. міліція неLхоче відповідати, неLхоче звітувати, тільки ходить просить гроші впливає якимось чином керівників підприємств.
 огляду це, вважаю, в  першому читанні можна було підтримати, потім суттєво, суттєво доопрацювати законопроект, точки зору юридичної техніки виписаний абсолютно нікчемно. Михайло Васильович, неLзнаю виписував, прошу там  переробити надам пропозиції потім . увагу.
  
 ГОЛОВА. Микола Круць. Фракція "Наша Україна".
 Тобто один за.
  
  
 КРУЦЬ М.Ф.
 Івано-Франківськ.Фракція "Наша Україна".
 колеги! Питання, зараз розглядаємо, неLє вузьким питанням правоохоронної діяльності, стосується широкого кола важливих суспільних питань розвитку місцевого самоврядування, безпеки наших співвітчизників, забезпечення нашого громадського порядку населених пунктах, ефективності здійснення державної влади цій сфері. мене, проблема давно вже неLзводиться питання, має бути міліція Україні. Однозначно така  міліція нашій Україні має бути, точніше, мала бути вже давно.
 Створення функціонування місцевої міліції вигідно всім, державі, міліції, органам місцевого самоврядування, найбільше населенню.
 Парадоксально, факт, органи місцевого самоврядування їх посадові особи міські голови позбавлені реальних засобів впливу сам перед порядку місті, скажімо обласному центрі, є десятки полковників, підполковників, майорів. міський голова неLмає кого спитати цих питань, відносяться компетенції міського самоврядування. те, чому вульгарними надписами розмальовані стіни, побив ліхтарі вулицях, поламав лавочки міському парку, чому спокійно почувають себе хулігани громадських місцях інше.
 Основна проблема зводиться чіткого законодавчого визначення порядку створення місцевої міліції, її організаційної структури, системи підпорядкування переліку завдань функцій, прав обов'язків працівників місцевої міліції.
 вирішують чітко однозначно питання запропонований законопроект. Не зовсім. Так, законопроект неLдає однозначної відповіді те, саме органи місцевого самоврядування можуть утворювати підрозділи місцевої міліції. Зокрема, можуть робити районні обласні ради.
 Проектом чітко  неLвизначено завдання, прав обов'язків працівників місцевої міліції, відмінних завдань, прав обов'язків працівників державної міліції.
 Не вирішено питання розмежування компетенції між місцевою міліцією різних територіальних громад, селища, міста, району.
 проекту можна зробити висновок, органи місцевого самоврядування зобов'язані утворювати підрозділи місцевої міліції. бути тих випадках, місцевому бюджеті цього немає необхідних коштів? Крім того, є багато важливих питань, проекті неLзнайшли свого вирішення, вирішення неLоднозначне.
 Але, якщо говорити загалом, проект можна приймати основу вдосконалювати його положення другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Два "за" нас є. ласка, Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна", місто Київ.
 колеги, давайте реально замислимось чим  реально фактично займається будь-яка структура.
 Власне, займається тим, неї питає влада, тобто її начальство. питає вища державна влада МВС. резонансні злочини, скажімо, так, захист самої влади, неLбуло мітингів опозиції. І, звичайно, патрульно-постова служба, дільничні міліціонери, залишається поза увагою об'єктивно. необхідність, цьому позиції співпадають створенні міліції місцях місцевої міліції ніхто неLзаперечує.
 чому є проблема, чому різниця позицій. Створювати цю міліцію складі МВС, пропонується цим законопроектом. створювати її органам під органами  місцевого самоврядування, тобто місцевими радами.  пропонує  законопроект опрацьований Бондаренком, Кармазіним іншими, якихось дивних мене    причин ніяк неLпотрапляє сесійної зали хоча внесений раніше, законопроект , абсолютно неLзмінений раз разом лобіюється Верховній Раді. Якась логічність.
 чому між ними є докорінні  відмінності. записано є  ключова позиція. Місцева міліція утримується рахунок коштів місцевих бюджетів, пропонується авторами законопроекту це, ключова позиція.
 Оплачують місцеві бюджети, тобто бюджети, формуються місцевими радами, кому підпорядковується. Вона  підпорядковується органам внутрішніх справ Міністерства внутрішніх справ. Тобто платять одні, командують інші. роль рад, заслуховувати звіти начальників, тобто заслухали далі відбувається все, раніше. мій погляд є органічної вадою цього законопроекту, неLможе бути виправлена другому, третьому, 27 читанні. Тобто  повинні принципово визначитися, державного бюджету фінансуються органи Міністерства внутрішніх справ державного рівня, місцевого рівня тільки міліція, підпорядкована органам місцевого самоврядування.
 розумію, що  є проблеми шляху створення  міліції місцевого самоврядування, при наявності доброї волі взагалі-то вирішується. без вирішення цього принципового вибору, даному питанні  зрушитися неLможемо.
 тому, напривеликий жаль, неLможу   підтримати даний законопроект навіть першому читанні. звертаюся вас такою пропозицією. Спасибі за  увагу.
  
 ГОЛОВА. Бандурка Олександр Маркович. нас вже є два - за, один - проти. Нам  треба один - проти. треба один, було два - за, два - проти.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово! народні депутати! Репліка, проти була помилкова жартівлива. неLпроти. те,  посилити роль значення органів місцевого самоврядування. Перш все  у  забезпеченні прав свобод людини, громадянина проголошених Конституцією.
 інстанції наших органів влади,  числі, перш все, безумовно, місцевих, приймають найбільше відвідувачів?  Сільська, селищна рада, районна рада, врешті-решт питанням охорони правопорядку 37 процентів звертається тих 26 мільйонів громадян  України, даними статистики відвідали присудственні міста 2002 році. Тобто  потреба, посилення ролі місцевих органів влади забезпеченні захисті прав людини, безумовно, є. Треба через цю призму дивитися потребу прийняття Закону міліцію місцевого самоврядування. проти того, що  муніципальна міліція називати. Немає нас муніципалітетів, є органи місцевого самоврядування, є органи місцевих рад.
 Безумовно, закон треба приймати. його заялозили, замусолили. 1990 року  парламенті, 1990 року моменту прийняття 1992 році Закону місцеве самоврядування говоримо. Фактично немає тих суперечностей, неLможна було  подолати другого читання. Було, дійсно, чотири законопроекти. комітет законопроекти розглядав, числі шановного Володимира Миколайовича  Стретовича. речі, сам Комітет питань боротьби організованою злочинністю законопроект відхилив, підтримав той, доповідався Михайлом Корнієнко шановним головою комітету паном Мойсиком.
 депутати! прошу вас четвер законопроект  підтримати першому читанні тим, могли рухатися далі врахувати ваші пропозиції, числі критичні, які, безумовно, звучали мають право існування. увагу.
  
 ГОЛОВА.Так,  зараз, нас записаний Бартків позафракційний "за". Є Бартків? За, проти?
 колеги! ну заспокойтесь, прошу вас. Ну йдемо  списку. Заспокойтесь, прошу вас.
 Так, Андрій Шкіль. Немає.
 Тарас Чорновіл. місця, ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу! колеги! Дуже коротко  суті цього законопроекту. Ним передбачено 2 моменти.
 Перший. Абсолютно нічого неLпоміняти самій міліції.
 другий. Кардинально поміняти питання фінансуванням.
 Ті  функції, закладені тут... чому якраз задавав питання те, чи  адекватна назва? , званої, інакше скажу, міліції місцевого самоврядування абсолютно відповідають нинішній державній міліції ніяких інших функцій немає. Узалежнення цієї міліції практично абсолютно повне всієї вертикалі силової  структури, є сьогодні, Міністерство внутрішніх справ. Те, будуть час часу тільки  доповідати, звітуватися перед органами місцевого  самоврядування керівники цього,  званого, органу міліції місцевого самоврядування практично суті справи неLміняє. зараз звітуються перед обласними, перед міськими радами. міняє? Те. норма, поставлена, погодженням теж практично неLдає факторів впливу. Зате фінансування падає органи місцевого самоврядування, яких бюджети тріщать.
 вважаю, неLможна приймати закон яких обставин. фактично перекладаємо функції  фінансування тих, недофінансовується залишаємо повністю систему, треба кардинально міняти. повинні виділити неLпункти, відведені міліції місцевого самоврядування цим законом, чітко, конкретно ті, можуть бути повністю віддані під розпорядження  органам місцевого самоврядування. неLбільше. Тільки те, можна довірити місцевій громаді. залишити ними функції повністю. Якось же  уживаються самі Сполучені Штати шерифами, опираються контролюються місцевою громадою. Уживається більшість європейських держав своїми муніципальними органами поліції. Чому неLможемо нарешті прийняти закон? Тим більше, реально внесений абсолютно нормальний, його можна було допрацьовувати. закон, мене, другого читання виправити неLможливо одній причині - Регламентом перше читання задає основну політичну суть закону, якщо його приймемо, неLзможемо його змінити 180 процентів, що  необхідно нормального його функціонування функціонування органів місцевого самоврядування.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Що? Знімаєте? Обговорення завершено.
 місця - Марія Маркуш. місця, ласка. щиро вдячний, наполягають.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Володимире Михайловичу, колеги. Перш ніж натиснути кнопку за", прошу вас подумати, слід робити.  була проти прийняття цього законопроекту засіданні комітету таких міркувань.
 порушує структурну цілісність підпорядкованість підрозділів органів  Внутрішніх справ частину них віддасть подвійне підпорядкування горизонталі вертикалі, вже... вже колись мали чого відійшли, визначивши хибність такого стану. буде міліція під керівників органів місцевого самоврядування.
 Пропонується, місцева міліція утворювалася рішенням  органів місцевого самоврядування підставі спільного подання місцевих держадміністрацій виконавчих органів рад. Чисельність її, реорганізація, ліквідація буде визначатися органами місцевого самоврядування. Однак райрадах облрадах немає таких виконавчих органів.
 Віддано цим органам кадрове питання призначення керівника місцевої міліції, начальників структурних підрозділів, введення скорочення посад працівників, призначення звільнення дільничних інспекторів міліції. Крім того, знаємо, цього неLготові бюджети органів місцевого самоврядування. Будуть видатки одяг, взуття, отримання матеріально-технічної бази, озброєння, техніки послуг зв'язку водопостачанням електроенергії т.д. готові місцеві бюджети, сьогоднішній день практично неLможуть належним чином оплатити працівників бюджетної сфери медиків вчителів, утримувати собі тягар.
  
 ГОЛОВА.Дякую. Левко Лук'яненко, ласка, процедури.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська Республіканська партія "Собор", фракція Юлії Тимошенко. колеги, думаю, всім абсолютно зрозумілі дві речі. Проблема централізації нашої державної всієї системи, структури друге, проблема фінансування. хотів першому підкреслити. законопроект дуже довго Верховній Раді "мусолився", сказав один депутат. мусолиться через те, ніяк неLможемо відмовитись централістичного мислення. Утворення місцевої поліції, органів самоуправління, якраз є крок децентралізації, Україна має зробити інтересах демократизації мовити більшої довіри місцевих органів влади. думаю, майбутньому бюджет нас буде перебудований, основою фінансування буде низ, тобто органи управління місцевого самоврядування. створення місцевої міліції, майбутній крок.
 Отже, необхідно зробити. Через те, проекті передбачено підпорядкування Міністерство Внутрішніх Справ, законопроект неLможна голосувати. увагу!
  
 ГОЛОВА.Дякую. якого приводу? Час вичерпаний, неLможна так. прошу заспокоїтись, виступаєте багато. Розгляд законопроекту завершено. Рішення будемо приймати день голосування. вас дивує, неLможу зрозуміти? будете три рази кожного законопроекту виступати, дайте можливість іншим виступити неLдивуйтесь, ласка. колеги, мали розглядати проект закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо декларування фізичними особами майнового стану доходів. Уряд просить перенести розгляд цього питання наступний пленарний тиждень. погодили погоджувальній раді.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 15 Закону України "Про статус суддів" . Доповідач Кармазін Юрій Анатолійович. Є Кармазін? ласка. Співдоповідач - Віктор Лаврентійович Мусіяка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, народні депутати! хочу доповісти, зараз Мусіяка знаходиться засіданні комітету, комітет зараз розглядає суддів, висловлю тут... є? Прийшов, вибачте. хотів його точку зору, ну потім.
 народні депутати! Потреба внесення змін статті 15 Закону України "Про статус суддів" зумовлена необхідністю реалізації конституційного положення те, суддя, обраний народним депутатом України має право повернення попереднє місто роботи закінчення припинення повноважень народного депутата України.
 Конституція України, закон статус суддів Закон України "Про статус народного депутата України" забороняють сумісництво цих двох посад. Отже, моменту складання присяги народного депутата України перед Верховною Радою України суддя зобов'язаний скласти свої повноваження. Законодавство України гарантує всім особам, обраним народними депутатами України, право повернення попередню посаду, обіймали обрання, закінчення припинення повноважень народного депутата України. гарантія стосується професійного судді.
 Разом тим, існує специфіка призначення професійного судді посаду, передбачена Законом України "Про статус суддів", "Про судоустрій України" іншими, її добре знаєте, цю специфіку, народні депутати, кожного четверга затверджуєте тут, обираєте суддів безстроково. цими законодавчими актами судді, обраний народним депутатом України, особі, лише претендує посаду судді, повернення посаду професійного судді закінчення припинення повноважень народного депутата України необхідно отримати згоду голови відповідного суду, здати кваліфікаційний екзамен, отримати позитивний висновок профільного комітету Верховної Ради лише буде призначений посаду професійного судді.
 Таким чином суддя, обраний депутатом має бути абсолютно слухняним, потім неLсталося питань цих людей, мають його рекомендувати. Майте увазі, якщо стосується когось із наших колег. таким чином суддя наприклад відміну військовослужбовців, працівників органів Міністерства внутрішніх справ, Служби Безпеки України, органів установ виконання покарань, інших правоохоронних органів, вами передбачили статті 6 Закону України "Про статус народного депутата України" відміну всіх інших громадян України позбавлений можливості реалізувати своє конституційне право повернутися попереднє місце роботи закінчення припинення повноважень народного депутата України.
 вже є випадки, нас є безробітний високого рівня Шишкін Віктор Іванович інші судді, стали наслідок своєї позиції безробітними неLпотрібні цій владі.
 інших країнах колишнього Союзу РСР, приведу прикладу Російську Федерацію - питання законодавчо врегульовано.
 Повноваження судді Російської Федерації, обраний депутатом Державної Думи Російської Федерації призупиняється рішенням кваліфікаційної комісії суддів, неLприпиняється, призупиняється.
 зміни, ми  пропонуємо урівнюють можливості всіх громадян України повернутися попереднє місце роботи завершення припинення повноважень на  виборній посаді. Звучать так, пункту першого доповнити пунктом 2 такого змісту статтю 15 Закону "Про статус суддів". Повноваження судді, встановлений законом порядку обраним народним депутатом України призупиняється органом, обрав призначує посаду час виконання повноважень народного депутата України.
 Оскільки нас є тільки два суб'єкта надання повноважень судді, Президент, значить Президент має видати указ призупинення, Верховна Рада прийняти постанову призупинення. таких два способу виходу із цієї ситуації. Оце суть закону. увагу. Ніяких додаткових коштів бюджету неLпотрібно витрачати.
 питання доповів. Якщо є питання, готовий.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. скорочена процедура. Без запитань. ласка, сідайте.
 Слово надається Мусіяці Віктору Лаврентійовичу, голові підкомітету Комітету питань правової політики.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги, того, зараз виклав Юрій Анатолійович, додати важко щось. викладу точку зору комітету питання внесення змін статті 15 Закону України "Про статус судді". Дійсно, пропонується доповнити тільки неLпунктом, говорив Юрій Анатолійович, частиною другою статті 15 того змісту, забезпечує можливість судді, обирається народним депутатом закінчення строку перебування посаді народного депутата України, або, припиняються його повноваження народного депутата, повернутися попереднє місце роботи. раз хочу підкреслити те, говорив Юрій Анатолійович. згадую 1994-1998 роки, період, представники тут, Верховній Раді, народні депутати органів внутрішніх справ, Служби безпеки України добилися того, були внесені відповідні зміни статтю 6 Закону України "Про статус народного депутата", було передбачено їх право повернення попереднє місце роботи те, вони, прикомандировуються, було сказано, відряджаються Верховної Ради період потім повертаються назад.
 пам'ятаєте, них йде службі просування їх званнях. судді дуже важливим є можливість є повернення місце його роботи того, закінчується його повноваження.
 Комітет  питань правової політики прийняв рішення підтримати цю внесення  зміни статті 15 Закону України "Про статус  суддів" запропонувати прийняти його першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, сідайте, ласка. Слово надається Тарасу Чорновілу, наступний  Круць.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги! щодо цього закону принципі застережень неLмаю, єдине мене одне застереження, закон написаний, мудрих. пригадую, вчився їздити автомобілі мене дивувало, чому правилах дорожнього руху дещо аж занадто було виписано. були старі радянські правила, мені  культурно пояснили, правила пишуться неLмудрих, правила пишуться ідіотів.
 пропонував зараз мабуть прийняти закон однозначно основу цілому. подальшому колись подумати доопрацювати деякі речі, роз'яснювали достатньо чітко, дописати кінця цього положення без заяви цього судді про  його бажання скласти повноваження, хоча ясно закону, нас знайдуться будуть інакше розшифровувати. дописати "...з дня прийняття ним присяги народного депутата України". теж знайдуться добрі люди, Адміністрації Президента, десь  там, протягнуть знову неLзнати скільки місяців.
 нас були приклади, людина складала з  себе повноваження  себе губернатора. три-чотири місяці Президент неLпідписував суміщав посади. буде  абсолютно теж саме. одно закон треба приймати.
 Одна його суть є сто процентно позитивна, дає право суддям, пішли Верховну Раду того вернутися назад свої посади. вважав би, цю норму неLцьому законі, взагалі треба поширювати цілий ряд інших професій професійних категорій, належать дійсно золотого фонду нашої юридичної еліти цілого ряду інших спеціальностей, нас з’явилося дійсно, казав вже Кармазін, найвисококваліфікованіші світі безробітні. цю функцію, принципі закон виконує. неLдостатньо буде чітко виконувати цьому формулюванні функцію позбавлення нас велетенської кількості цих сумісників, зокрема, числа із суддів, зокрема, Верховного суду, можливо будуть майбутньому прецеденти із Конституційним Судом. давайте неLповторювати прецеденту ківаловщини майбутнє, прийнявши закон, бажано зараз якомога  швидше цілому доповнити його десь майбутньому пунктом, якщо піде все-таки друге читання, другого читання, пунктом, який, називається, дураків, всім було зрозуміло, закон треба виконувати однозначно, неLхоче виконувати, не  міг знайти ньому лазейки. Хоч неLзнаю, скажімо, випадку Вищою радою юстиції закон, наприклад, абсолютно чітко стопроцентно пише, голова  Вищої ради юстиції працює професійній основі, нас Ківалов умудряється працювати сумісництвом взагалі якось там, неLзнаю,  громадських засадах як, перетворивши закрите акціонерне товариство, громадську організацію. боюся, другій частині неLбуло використано щодо цього конкретного закону. Хоча закон однозначно потрібний.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Круць. Прошу вас, фракція "Наша Україна".
  
 
 КРУЦЬ М.Ф.
 Микола Круць, Івано-Франківськ, фракція "Наша Україна".
 колеги! Законопроект, який  зараз розглядаємо,  перший погляд може видатися дуже важливим чисто, мовити, юридичним.  він, по-перше, спрямований розв'язання проблеми, може стосуватися лише незначної кількості такої категорії наших громадян, судді.
 По-друге. Пояснить уточненням відповідного законодавчого формулювання їх правового статусу.
 Однак, хотів би, поглянули цю проблему неLюридичної точки зору, загальносоціальної загальнолюдської позиції. що, власне, йдеться законопроекті?  реалізацію таких конституційних прав, виборче право трудові права. права є надзвичайно важливими  незалежно того, якої саме категорії працівників стосуються: робітників, службовців чи, даному випадку, суддів, які  обрані народними депутатами  України. мій погляд, проектом пропонується цілком нормальна правової держави річ. Встановлюючи можливість призупинення повноважень судді обраного народним депутатом України, ми  забезпечуємо реалізацію двох зазначених вище його прав, громадянина. таких обставин суддя матиме  більше правових підстав  претендувати статус парламентаря. виходячи того, судді, бо  країні вважаються найбільш кваліфікованими юристами, цього виграє законотворча діяльність, і  суспільства загалом.
 Крім того, суддя, став депутатом, буде більш захищеним в  соціальному плані. знатиме, закінчення повноважень парламентаря йому гарантовано повернення суддівську роботу. це, речі, законом встановлено військовослужбовців. Наші колеги депутати, які  військовослужбовцями... працюють  у  парламенті. знають, своєї каденції Верховній Раді можуть  повернутися попереднє місце служби. Може неLпідуть  потім служити, можливість ними зберігається.
 того пропонований проектом підхід щодо суддів-депутатів, випливає пояснювальної записки, застосовується  інших країнах. судді, народні депутати є передусім громадянами своєї держави, їх права  права будь-яких інших категорій громадян мають  бути належним чином  гарантовані захищені. огляду на  ........... законопроект  звичайно  доцільно підтримати.  Враховуючи те, що  він  пропонується відомими Україні правниками, того мають величезний досвід законотворення, те, складається усього одного речення, можливо його варто прийняти одразу основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, розгляд питання  завершено. Немає застережень? ласка, Пасенюк Олександр Михайлович уряду.
  
 ПАСЕНЮК О.М.
 Володимире Михайловичу народні депутати! Даний проект  викликає деякі зауваження. звертаю вашу увагу, зміни, пропонується внести закон, виходять межі....... статті 15 Закону "Про  статус суддів". Тобто, стаття 15 передбачає, регламентує питання остаточного припинення повноважень  судді, неLтимчасового  призупинення.
 час поза  увагою залишилась стаття 38 цього закону статус суддів, тобто стаття визначає підстави, порядок відповідні повноваження щодо зупинення повноважень судді.
 Крім того, стаття 61, 62 закону судоустрій визначає якраз порядок призначення суддів посаду, переведення або  звільнення судді посади. робиться відповідним наказом голови суду. Цим законом порядок призупинення повноважень  судді зовсім неLпередбачений.
 своєму  виступі Кармазін сказав,  робиться Указом Президента Верховною Радою України. цього неLмає законі. Тобто, вважаю, закон потребує суттєвого доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Дякую. Віктор Лаврентійович Мусіяка виступав.
 Розгляд проекту закону внесення змін статті 15 закону України "Про статус суддів щодо припинення повноважень суддів" завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін кодексу України "Про адміністративні правопорушення" щодо відповідальності порушення вимог реалізації нафтопродуктів. уряду, ласка, Державний секретар Міністерства екології природних ресурсів України Гошовський Сергій Володимирович. Марія Андріївна Маркуш буде доповідати комітету. Прошу.
  
 ГОШОВСЬКИЙ С.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати, проект закону України внесення змін кодексу України "Про адміністративні порушення" розроблений виконання закону України заборону ввезення реалізації території України етиленованого бензину свинцевих добавок бензину.
 Крім того, Україна приєдналась виконання цього положення інших міжнародних положень. Україні працює програму поступове припинення, використання етелинованого бензину Україні затверджена програма Кабміном. Питання відповідності вимогам стандартів, норм правил екологічних показників нафтопродуктів, реалізуються оптовій роздрібній торгівлі, регулюється загальноєвропейською стратегією. даний час, відповідно нормативно-правової бази, питання регулює контролює державний комітет нагляду стандартами, норм правил. сьогоднішній день цим комітетом провело 500 перевірок п'ять років. Україні діє більше 5 тис.заправочних станцій. Із цих 500 перевірок, 60 відсотків мають повне порушення, стосується екологічної складової цього питання.
 Саме пропонується надати повноваження щодо здійснення державного контролю відповідністю екологічних показників  нафтопродуктів, реалізуються оптовій роздрібній торгівлі, вимогам стандартів, норм правил посадовим особам, спеціально уповноваженого центрального органу виконавчої влади галузі екології природних ресурсів,  неLпозбавляючих цих повноважень посадових осіб органу виконавчої влади сфері захисту прав споживачів.
 Щодо можливості підрозділів мінекології контролювати дане питання, вашої інформації хочу сповістити слідуюче. нас території України сьогоднішній день є  51 лабораторія аналітична повним складом співробітників, має повну комплектацію необхідним обладнанням проводять перевірки. питання складання протоколів відкладається певний період актуальність даного питання іншому об'єкту, порушує екологічне законодавство, зависає втрачає свою актуальність період, визначене порушення.
 Визначення вмісту свинцю авіаційних автомобільних бензинах здійснюється відповідно ГОСТів, базуються спектрофотометричних методах. Основним засобом вимірювальної техніки цього є спектро-фотометод або  фото-електроколориметр, якими аналітичні підрозділи мінекоресурсів оснащені достатній кількості. Запровадження даного закону неLпотребує додаткових фінансів бюджету держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте ласка.
 Марія Андріївна Маркуш. Добре. Переходимо обговорення тоді. Висвітліть табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Юрій Кармазін, ласка, Юрій Анатолійович.
 Ну увімкніть, буде місця доповідати Кармазін.
 Ну, ласка, Іван Олександрович, йдіть трибуну, поки збереться Кармазін.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати. Іван заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 перше  знайомився цим законопроектом, мимоволі згадав епізод кінокартини геніального  Олександра Довженка "Земля". Герой картини шмагає крупу коня, знесилений тяжкою роботою кінь стоїть, вкопаний, далі тягти плуга неLзмозі. його шмагають. кінь повертається врача каже, титрами: неLтуди б'єш, Іване.
 Оце пропозиція Кабінету Міністрів неLтуди б'є. Справа тому, маємо складну ситуацію із якістю нафтопродуктів. чому суть кабмінівських ініціатив? Кабінет Міністрів України пропонує нам, народним депутатам, законодавчо надати Міністерству екології природних ресурсів право контролювати якість нафтопродуктів, зокрема вміст свинцевих добавок бензину. складати посадовими особами Мінекоресурсів протоколи адміністративні порушення.
 даний час контроль якістю нафтопродуктів, реалізуються оптової роздрібної торгівлі, здійснює Державний комітет України питань технічної політики регулювання технічної політики. бачите, є кому контролювати, якості немає.
 розумно управлінці зробили цій ситуації виправлення такого стану. Принаймні зробили аналіз причин неефективної діяльності Державного комітету України питань технічної політики регулювання споживчої політики запропонували систему заходів виправлення ситуації. пропонують? Послати допомогу цьому комітетові структури Мінекоресурсів. будемо мати кінцевому випадку? Якщо зараз Комітет регулювання може проаналізувати діяльність тільки десяти відсотків бензозаправок, мінекоресурсів має можливості, збільшити цю цифру, ну, щонайбільше п'ять відсотків. результаті неLбудемо мати всерівно охоплення бензозаправок неLбудемо мати картини, реальної картини якості нафтопродуктів. заявляю, неLмає Мінекоресурсів можливостей проведення такої роботи. це, власне, неLйого повноваження. боюся, пустять зараз Мінекоресурсів таким шляхом, буде займатися неLполітикою, державною політикою врегулювання природними ресурсами, буде займатися якимись мікроінспеціями відволікуть головного завдання головних повноважень.
 Тому, друзі, мені видається, треба підійти іншого боку. Згадайте нещодавнє повідомлення телебаченню. Виникла проблема - скандал Польщі, польські заправники бензином заправляють автомобілі дуже неякісними нафтопродуктами. результаті вийшло? Вийшло, вийшов Прем`єр-міністр, сказав публічно, є проблема, виділили кошти, переоснастити відповідні служби зайнялися серйозно цією проблемою. замість того, вирішити проблему суті, справді забезпечити високу якість нафтопродуктів, посилаємо Мінекоресурси допомогу. - шлях нікуди. шлях того, підірвати авторитет Мінекоресурсів, неLвирішити проблему.
 Тому, друзі, пропоную відкинути законопроект розглянути питання суті.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Юрій Кармазін. Тобто вже проти є нас. ласка. Юрій Анатолійович. Підготуватись Юрію Соломатіну. 
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! взагалі, розглядаємо вузьке питання, сам Прем`єр-міністр Віктор Янукович підписав, подає порядку законодавчої ініціативи розгляду Верховної Ради проект закону  внесення змін кодексу адміністративні правопорушення схвалено засіданні  Кабінету Міністрів України. прочитав, подумав: ну, нарешті, нарешті Віктор Янукович подивився, кодекс прийняти 1984 році, латаний-перелатаний кодекс треба переробити, і, думаю, Уряді, мабуть, розглянули повністю законопроект внесли повністю зміни першої останньої сторінки,  приймався неLнезалежній Україні, кодекс.
 були мої здивування, подивився, текст законопроекту одному аркуші і  законопроект суті складається із кількох цифр, зокрема, можна багато говорити,  звучить: частину першу  пункт перший частини другої статті 242 прим кодексу адмінправопорушення доповнити цифр 153 цифрами словами 167 щодо реалізації нафтопродуктів екологічних показників, неLвідповідають вимогам стандартів норм правил. Оце все, Володимир Михайлович, відривають уряд, відриває увагу Верховної Ради України. є нормальним ні, нормальний системний підхід законодавства, просив вас, Володимир Михайлович, використовуючи вашу вагу політичному суспільстві, ваш досвід все-таки провести переговори можливо урядом, можливо самим Прем'єр-міністром пояснити йому, такими змінами, такими доповненнями принижуємо Верховну Раду України просто принижуємо уряд України неLхочу принижувати. вимушений сказати народу України правду, робиться оце зачитав, , приводу чого засідав уряд, приводу чого зараз засідаємо ми. поділяю абсолютно точку зору народного депутата Зайця, зараз виступав, маю на  увазі Івана Зайця, демократичного Зайця, виступав зараз сказав, забирати повноваження сфері органу, сфері стандартизації, метрології, сертифікації неLможливо. крайньому випадку треба було дати альтернативно поставити, крайньому випадку.
 просто відібрати неLможна. оскільки стосується уряду інше питання, хочу сказати цієї високої трибуни імені  200 працівників "Лукойла" звернулися зараз Одесі мене люди прийомі, повідомили монопольне замовлення всіх організацій, продають бензин підвищення ціни. тримали 1.99 Одесі, страшно, є ознаки злочину кримінального, передбачений  Кримінальному кодексі. кримінальну статтю неLпорушили справу. Цього питання уряд неLрозглядав, жаль.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, Михайло Мельничук.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, Комітет  питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. Партія захисту знедоленого народу України тобто Комуністична партія України.
 колеги! нашому комітеті грунтовно  розглянуте питання. цілому мій колега справжній Заєць Іван Олександрович виклав думку комітету, якщо показав тимчасово  вуха, повернеться. Дуже влучно охарактеризував колега  Кармазін. хочу надати лише наступне.
 Якщо порушується якість продукції, надається споживачеві, слід лише якось залякувати якимись адміністративними покараннями, можливо просто ліцензію здійснення цього виду діяльності забирати. Давайте разом вами вдумаємося раз цифри, проголошувалися.  Перевірено лише 10 відсотків заправок пального. 60 відсотків випадках всіх якість неLвідповідає стандартам державним. Тобто постійно галузь постачання пального всупереч законам безкарно  порушує законодавство України, забруднює навколишнє середовища тетраетилсвинцем. Колишній Держстандарт зведений до, неLбуду характеризувати якого положення, неLздатний виконувати завдання контролю якістю продукції, постачається нафтоперегонних заводів, десь дорозі доходить тією якістю, передбачена визначена сертифікатах, чи  якийсь самопал додають декілька десятків літрів тетраетилсвинця, підвищують октанове число, вже поїхало отруювати навколишнє середовище.
 запропонував звернути увагу Кабінету Міністрів насамперед те, органи колишні Держстандарту, захист зараз таким дивним чином називається, я  неLможу навіть виговорити, виконували свої функції позбавляли ліцензії разі  однократного порушення якості пального, заправки зараз кожному кроці, хай дбають якість того, продають споживачам. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло  Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 колеги! Володимире Михайловичу!  огляду даний законопроект його треба було  підтримати, зазначеним законопроектом пропонується надати право контролювати якість нафтопродуктів відповідним органам екології, відповідним органам, контролювали  далі. Безумовно, треба приймати. Але  перспективи  цього законопроекту. інших, ми  приймаємо цьому залі, немає ніякої нашій державі. Поки  працює державі Українській його величність, велика величність  долар.
  Нафтогазові  магнати ніколи неLбудуть відповідати перед ким цій державі неLзавтра, поки  неLбуде змінено  політичну систему влади Україні, поки народ неLбуде володіти владою, неLдекілька  посадових осіб, закрили взагалі очі все.
 Беремо один приклад. Є АЗС. Водій заправив машину, від'їхав  20  метрів, його зупинили. Перевірили йому кажуть: "В тебе вміст свинцю". Підрегулювали, даже  неLможуть карбюратора знайти фахівці. Дали йому відповідно 17 гривнів 15, заплатив поїхав далі. він-то несе відповідальність якість бензину. чому неLперевіряти контрольними пунктами безпосередньо АЗС? Чому цьому законопроекті ... не  врегулювати питання?
 Скажіть мені, ласка, екологію, тих, контролює, мав контролювати. вже говорив Яворів Долинського району, Івано-Франківщина. безумовно  побув 3 години зустрічі громадянами, об'їхав село, неLрозумію люди  живуть цього часу. виживають, хотя смертність дуже висока. перевіряв? Хто  Івано-Франківську був? міністерства був?
 навколо гребуть, кажуть, неLпросто, вагонами гроші. неLзрозуміло вивозять качалки, качає нафту далі. То  поруч цим законопроектом контролювати ...... треба зрозуміти нас все-таки володіє більше нашою владою держави. Мабуть афтогазовий комплекс. Ось сюди треба добиратися дивитися корінь зла, що  приносять народу України куди відкачують гроші, куди будуть направлені через  деякий час. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, будемо завершувати.  процедури Черняк. Маркуш комітету потім.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К
 колеги! неLсхильний однозначно негативно оцінювати цей   законопроект. Існує проблема якості нафтопродуктів, часто бензин нас низької якості, підробки, сурогати використовуються. думаю, добрий намір був у  авторів законопроекту запропонувати підключити  структури Міністерства екології вирішення цього питання.
 Разом тим, погоджуюся депутатами, законопроект неLвирішує питання цілому, неLвирішує його комплексно, неLвирішує суті. є паліативом. Хоча, думаю, крок, відповідний крок. Все-таки ситуацію таким чином покращати можна, недокорінним чином. потрібно зробити насправді, суті вирішити цю проблему?
 Потрібно чітко відпрацювати, запропонувати екологічні стандарти, екологічні санкції екологічну міліцію. буде діяти комплексі, буде більш високою якість нафтопродуктів. Потрібно дати можливість працювати Комітету захисту прав споживачів, потрібно  дати йому відповідні ресурси, відповідні кадри, можливості, контролював. потрібно посилити діяльність Комітету регулювання, кому видає ліцензії, яких підставах кому дійсно належить зараз власність, править балом.  ввести відповідну відповідальність надання цих ліцензій чиновниками те, забирати ліцензії, якщо будуть найменші порушення якості.
 звичайно, потрібно внести відповідні зміни Адміністративний кодекс тільки тоді, зробимо комплексі, зможемо вирішити цю проблему якості, є критерієм ефективності нашої влади. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Марія Маркуш. ласка, комітету.
  
 
 МАРКУШ М.А.Шановний Володимире Михайловичу, колеги, комітет підтримав законопроект вважає можливе рекомендувати Верховній Раді України, прийняти його основу подальшим суттєвим доопрацюванням. Цим законопроектом пропонується надати право контролювати якість нафтопродуктів розглядати справу адміністративні правопорушення, передбачені статтею 167. Посадовим органам спеціального уповноваженого центрального органу виконавчої влади галузі екології природних ресурсів. Безумовно, вище вказаний законопроект - є актуальним необхідним, вирішує дуже актуальну проблему, є нагальною.
 Зараз безконтрольно продається величезна кількість нафтопродуктів. Однак, цього законопроекту мене були суттєві зауваження мою думку його слід було повернути автору доопрацювання таких мотивів. Внесення змін статтю 242 прім, доповненням словами цифрами 167 щодо реалізації нафтопродуктів, екологічні показники, неLвідповідають вимогам стандартів, норм правил неLвирішує проблеми, відсилка статті 167 кодексу України адміністративні правопорушення диспозиції, якої немає такого критерію екологічні показники, неLдасть можливості застосовувати статтю 167 такій кваліфікуючій ознаці. Адмінкодекс України необхідно доповнити новою статтею 167 прім, стосувалася саме реалізації нафтопродуктів, екологічні показники яких неLвідповідають вимогам стандартів, норм правил.
 Крім цього, внесенням змін статтю 242 прім кодексу України "Про адміністративні правопорушення" надається право розглядати надати адміністративні стягнення, неLвирішується проблема того, буде складати протоколи цьому адмінправопорушенню проводитиме аналізи експертизи нафтопродуктів. мою думку, зазначений законопроект слід повернути автору законопроекту доопрацювання. увагу.
  
 ГОЛОВА.Шановні колеги, розгляд питання завершили. Рішення щодо проекту закону внесення змін кодексу України "Про адміністративні правопорушення" щодо відповідальності порушення вимог реалізації нафтопродуктів, будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект закону рентні платежі нафту природний газ. Доповідач - секретар Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Вадим Валентинович Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.В.
 Прежде всего, хотел бы отметить, существующая Украине практика установления рентных платежей нефть природный газ абсолютных показателях неLотвечает экономической сущности этого вида платежа, целью которого является изъятие пользу государства части полученной нефтегазодобывающими предприятиями прибыли, зависящей горногеологических условий месторождений колебания цен энергоресурсы.
 Действующая Украине система рентных платежей нефть природный газ неLучитывает особенностей нефтегазодобывающей отрасли, которая характеризуется разнообразием горногеологических условий разработки и, как следствие, разной себестоимостью добычи.
 Так. себестоимость добычи нефти Бореславском нефтегазодобывающем управлении почти втрое превышает себестоимость добычи нефти Полтавском. При этом должны платить одинаковые рентные платежи. Вследствие этого три из шести нефтегазодобывающих управления "Укрнефти" два из четырех газопромышленных управлений государственной компании "Укргаздобыча" уже 2002 году были убыточными.
 Таким образом можно сделать вывод, величина рентных платежей неLможет быть одинаковой всех месторождений. должна обеспечивать заинтересованность разработке месторождений как благоприятными горногеологическими условиями, таких месторождений, где горногеологические условия являются достаточно отягощающими.
 Наиболее концентрированными показателями благоприятности или неблагоприятности горногеологических условий экономически выгодной добычи нефти или природного газа из недр есть глубина залегания нефти или газа, которая обуславливает стоимость бурения скважины стоимость эксплуатации ремонтных профилактических работ буровой скважине, проведение геолого-технических мероприятий поддержанию производительности буровой скважины средний дебет месторождению, как интегрированный показатель энергетической характеристики залежей, фильтрационно-емкостных свойств резервуара физико-химических свойств пластового флюида.
 дополнение закону приведены эти характеристики каждого из месторождений нефти природного газа. Данные свидетельствуют значительных расхождениях значениях указанных характеристик некорректностью безосновательность использования всех месторождений показателей величины рентных платежей. Предприятия нефтегазодобывающего комплекса обхватят бюджет одинаковую ренту независимо цены реализации.  2003 года рентная плата нефть составляла 52 гривны тонну, как при цене реализации нефти 451 гривну тонну при цене реализации нефти 1012 гривен тонну. ведь при повышении цены государство должно получать больше рентную плату. Предложенный законопроект механизм определение рентных  платежей нефть природный газ отвечает именно этой роли мировой практики установление рентных платежей зависимости горно-геологических условий добычи энергоносителей колебаний их цен рынке.
 Основными принципами определения рентных платежей нефть природный газ соответствии законопроектом является установление рентных платежей добытые, неLреализованные энергоресурсы.
 Определение ставок рентных платежей зависимости наиболее характерных показателей добычи горно-геологических условий  частности глубины залягания производительности месторождения   среднего дебета буровых скважин. зависимость рентных платежей фактического уровня цен нефть природный газ.
 Особенность предложенного механизма состоит установлении отдельного подхода определению рентных платежей энергоносители,  которые поставляются регулируемым государственным ценам. Такой подход позволяет несколько уменьшить налоговое бремя предприятия отпускающие природный газ регулируемым ценам сделать добычу природного газа более рентабельной. тоже время предприятия, которые отпускают газ свободным ценам должны платить более высокую ренту.
 Относительно экономических последствий введения действие предложенного законопроекта государства можно отметить следующее.
 Предложенный законопроект первые вводят механизм определения ставок рентных платежей нефть природный газ зависимости среди прочего фактического уровня цен эту продукцию при таких обстоятельствах можно только провести анализ, было бы, если бы законопроект действовал 2002 году.
 Проведенный анализ показывает, случае принятия предложенного законопроекта рентные платежи 2002 году добытую нефть природный газ, продаваемый свободном рынке, остались бы уровне, были бы более справедливо перераспределены.
 мировой практике нет единой методики начисления ренты. большинстве стран рента устанавливается процентном отношении стоимости добытых нефти газа, исходя из нормативных ставок, зависящих геологических условий учетом существующего уровня цен.
 странах-экспортерах выше, странах-импортерах - ниже. При определении стоимости нефти газа используют как цены мирового рынка, специальные индикативные цены. При разработке морских месторождений обычно льготный режим налогообложения, учитывается нашим законопроектом.
 Также данном законопроекте при увеличении цен нефть газ предусмотрен раздел сверхприбыли между государством предприятиями, есть, государство получает значительно больше денег бюджет.
 Законопроект рассматривался заседаниях комитета вопросам ТЕК, ядерной политики ядерной безопасности. Решение комитета - принять основу поддержать первом чтении. Также законопроект поддержан Министерством  топлива энергетики Украины.
 Законопроект имеет позитивное заключение Главного научно-экспертного управления  Аппарата Верховного Совета.
 Прошу поддержать данный законопроект первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. вам. Сідайте ласка.
 табло дайте перелік прізвищ народних депутатів, записалися обговорення цього законопроекту.
 Юрій Анатолійович Кармазін. просив би, якщо можна, скорочувати, колеги, оцінках, час.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, уважно ознайомився проектом закону ренту нафту природний газ, зробив серйозний, скажімо так, розвиток, закон, проект закону. перший раз подавався 15 жовтня, потім 14 листопада, і, нарешті,  зараз обговорюємо текст проекту, внесений 25 травня.
 Тобто говорить те, автори, працювали над ним, враховували зауваження Науково-експертного управління працювали над собою, працювали над покращанням законопроекту. говорить, безумовно, те, що  питання залишилося. питання, залишилися хотів сказати.
 Абсолютно правильно, треба врегульовувати питання пов'язані механізмом  справляння орендних платежів законом, неLуказами, регулювалося раніше. нагадаю, раніше Президент мав право вносити врегульовувати питання економічних питань використовував трошки розширено. розширено  дійшло того, Указ Президента встановлення рентної плати нафту природний газ, видобувається Україні, був прийнятий ще  21 грудня 1994 року діяв, потім  інший Указ діяв, заходи щодо залучення інвестицій дорозробки нафтових родовищ із важковидобувними виснаженими запасами. 17 червня 1996 року.
 Зрозуміло, відповідності Закону "Про систему оподаткування" відповідності Конституції речі мають регулюватися виключно Конституцією України.
 Оцінюючи, позитивно саму ідею, запропонована цим проектом, хотів звернути вашу увагу те, цих документах, є немає аналізу, порівняли, втрачаємо, будемо іншому випадку мати. Немає нормального розрахунку фінансово-економічних наслідків  введення нового  загальнодержавного збору.
 Далі. дуже важливо, те, набуде чинності проект закону, якщо буде прийнятий, закон. відповідно статті 27 Бюджетного кодексу України закони, впливають формування доходної видаткової частини бюджетів, повинні бути офіційно оприлюднені 15 серпня року передує плановому. ж, якщо зараз разі прийняття закон набере чинності тільки з  1 січня 2004 року.
 І, тому, можливо, нас є час попрацювати над цим законом, те, його можна приймати першому читанні, спрощувати заставити зробити розрахунки, такі, потрібні, прорахувати наслідки цього закону.
  
 ГОЛОВА. Значить - за.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. застереженнями тими, сказав.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Черняку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, партія захисту знедоленого народу України, Комуністична партія України.
 колеги! добре була  викладена сутність цього закону, недосказано кінця, закон суто лобіський. Якщо нас була радянська влада, єдина форма власності, можна було б  перерозподіляти рентні платежі заради того, підтримати тих, вже виснажених родовищах працюють. зараз, нас працюють окремі корпорації, існує навіть вже приватна форма власності те, що  видобувається, намагання витягнути більш багатеньку таку більш  щільну ковдру рентних платежів, наприклад, десь Полтавщини, туди, наприклад, Галичину.
 , якщо Полтавщина інші люди добрі, погоджуються тим, підтримувати таким чином Галичину, ласка, нормально спрацює буде нормально.
 хочу  сказати, є нас ринкові відносини, панове більшості, ні? Якщо є ринкові відносини, законопроект треба негайно відкидати, неLвідповідає головним положенням того, Україні будується, тобто нормальний  звірячий капіталізм. Живи ти, тебе добрі родовища,  маєш видобуток, живеш. Якщо виснажив родовище, тебе нічого немає, усьо, кранти, казав лідер, тобто Президент України Леонід Данилович Кучма.
 неLможна законопроект приймати, його треба  повертати хай крутяться, хочуть.
  
 ГОЛОВА. Один - за, один - проти. Черняк, ласка, Володимир Кирилович.
 Вибачте, вже оголосив, вибачте.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги!
 Черняк,  фракція "Наша Україна" Українська народна партія.
 Питання пікантне. Законопроект пахне нафтою газом. завжди, відчуваю запах під куполом Верховної Ради, трошки п'янію, думаю, дехто більше цього п'яніє, але  разом тим існує необхідність законодавчо врегулювати питання рентні платежі нафту  і  природний газ. поза сумнівом, погоджуюся моїми колегами, мене говорили, неLможна питання врегульовувати справляти допомогою указів. питання врегульовує парламент. правильно зробили, що  запропонували законопроект.
 схиляюся того, його  концептуально можна підтримати першому читанні, серйозно попрацювати процесі підготовки другого  читання. Зокрема, питання існують? Існує питання про  механізм визначення  справляння рентних платежів нафту природний газ потрібно механізм більш чітко, прозоро однозначно виписати законопроекті.
 Друге питання. питання регулювання. депутат, мій попередник сказав те, якщо є ринок, регулювання неLпотрібне. неLможу ним повністю погодитися. сфери як  газ, нафта вимагають певною мірою поєднання ринкових відносин державного регулювання. практично  відбувається усьому світі, відбувається регулювання рентабельності. Рівня рентабельності. питання поєднання   взаємодії ринкових механізмів державного регулювання , зокрема регулювання рівня рентабельності потрібно більш  чітко виписати.
 Третє питання - це  проблема критеріїв, покласти основу всього цього,  критерії. знали чому будуємо механізми.
 четверте питання - механізм  розподілу прибутків між підприємствами державою. повністю погоджуюся , дійсно вузлове питання привласнить собі
 більшу частину цих доходів . побудувати механізм таким чином, все-таки відбувся перерозподіл цих прибутків між підприємством державою користь держави, при цьому, підприємства були зацікавлені виконувати вид діяльності.
 нарешті п'ятий пункт - брак розрахунків. те, характерно практично всіх законопроектів, само цього законопроекту. думаю, треба підготувати більш серйозні розрахунки, якими будуть наслідки прийняття цього закону. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Шкіль, ласка. Дуже коротко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 хотів би, звичайно погодитися попереднім виступаючим, дійсно питання є пікантним, неLдумаю, його пікантність полягає тому, пахне нафтою газом. Просто пікантність цього питання, якщо приймемо  законопроект, вже нафтою, газом пахнути неLбуде, пікантність залишиться.
 хочу наголосити тому, що, розумієте, оці рентні платежі, треба  зрозуміти, підвищення ренти, тим паче регуляція її, призведе втрати фактично цілого західноукраїнського регіону нафто- газовидобувників. зрозуміло, потрібні гроші бюджет, ніхто цим неLсперечається. потрібно знати, неLможна корову, доїться, молоко вішати. Не можна коня, везе, навантажити багаж, нічого неLвитягне, вмре дорозі.
 Тому, думаю, даній ситуації регулятивні норми мають бути відкинуті явище, мусимо просто підійти цього питання строго економічно, неLможемо регулювати  підряд. мусимо знати, є межа, котрої неLмодна піднімати рентну плату, тоді  будуть зруйновані нафтопереробні комплекси. дійсно легко будуть приватизовані взяті правом мінімально коштовного викупу.
 розуміємо чого робиться. Спочатку опустити, потім прийде добрий дядько скаже "ну давай, піднімайся, ось тобі пару копійок". пару копійок отримає практично усю галузь, принаймні, значній частині України.
 Давайте неLзабувати, перший світі промислово добутий газ був державі, Україні. Перша світі нафта промисловим шляхом добута була Бориславі. відомі факти. тому, якщо зараз будемо руйнувати наше рідне: газо-і-нафтодобування, нас зрозуміє. мусимо підтримати, є проблеми, розумію, можна сказати, чим глибше, тим менша оренда. буде визначати критерії, чесно кажучи, дуже складний механізм. можу дати абсолютно однозначні факти цього приводу. мусимо зараз просто підійти того, витримає Болівар вантаж? думаю, ні. мусимо зрозуміти, треба шукати кошти вирішення бюджетних надходжень, треба, цьому неLсумніваюсь. неLмаємо право заради одного бюджету зруйнувати всю нафтовидобувну галузь, принаймні, Заходу Сходу України.
 витримає ..., навіть якщо будуть диферсифіковані. раз наголошую тому, неLмаємо права здійснити цього зараз. закликаю вас всіх, мусимо зберегти цю промисловість, відплатить подякую сторицею майбутньому. нафта газ є, потрібно вкладати кошти того, наповнювати бюджет постійно, неLодин раз наповнивши втратимо цілу галузь. Дякую.
  
 ГОЛОВА.З процедури, Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.Соціалістична партія України. Володимире Михайловичу, народні депутати, було думаю всім приємно почути правду, сказану депутатом-комуністом Соломатіним, все-таки признався, їх лідером є Леонід Кучма, цікаво почути, думає цього питання Петро Миколайович Симоненко. якщо говорити суті закону, хотів сказати, закон потрібно обов'язково прийняти, стабілізує ситуацію ринку нафти газу, рентні платежі будуть стабільними щороку, неLприйматимуться бюджеті, зараз здійснюється. будуть залежати геологічних умов. Стимулюючи буріння високі глибини стимулюючи видобуток виснажених родовищ. при тих ставках, зараз існують, розробка подальша виснажених родовищ  є нерентабельна. буріння глибше 5,5 тис.м є теж збитковим, є дуже високоризикованим.
 закон потрібно обов'язково прийняти, неLвести дискусії. увагу.
  
 ГОЛОВА. Репліка, Соломатін. вже бачу. Увімкніть мікрофон говоріть, тільки без прізвищ, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін. Фракція комуністів.
 колега Рудьковський, член фракції соціалістів, дозволив себе тлумачити мій вислів трибуни Верховної Ради України таким чином, начебто комуністи України визнали своїм лідером іншу особу, неLПетра Миколайовича Симоненка.
 Спасибі вам, пане Рудьковський, товаришем вас неLможу визначати своїм. різні зовсім. хочу цього додати. Ваша діяльність, значній мірі була такою провокативною ряду епізодів діяльності Верховній Раді України. знаєте, чим закінчували провокатори всіх часів народів? Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція уряду.
  
 ________________. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Практично кожний виступаючий народний депутат звернув увагу щодо законопроекту - відсутні розрахунки.
 неLдивно, базуючись додатках номер один додатках номер два, є цього законопроекту, Міністерство фінансів зробило розрахунки впливу даного законопроекту доходу бюджету, ось получилося.
 Щодо рентної плати нафту. Використовуючи методику, дали автори законопроекту одержимо мінус  22,8 мільйонів гривень. Щодо рентної плати природній газ, одержимо  мінус близько 240 мільйонів гривень. стосовно рентної плати стабільний газовий конденсат взагалі цьому законопроекті неLзгадується. Разом тим хочу нагадати, Законі "Про зміни Державного бюджету" введено оподаткування рентної платою газовий конденсат. саме головне. Всупереч вимогам кодексу, маємо позитивні висновки щодо цього законопроекту галузевих фахівців, тобто що  Міністерство палива енергетики, відповідного профільного комітету. немає висновку, супереч вимогам Бюджетного кодексу Бюджетного комітету.
 прохання таке. цього законопроекту потрібні обов'язково висновки Бюджетного комітету його треба  суттєво доопрацювати.
  
 ГОЛОВА. Розгляд проекту Закону "Про рентні платежі нафту природній газ" , державний секретар Міністерства паливно-енергетичного Лушкін Володимир Андрійович.
  
 ЛУШКІН В.А.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 хотів справедливості ради сказати, зазначений законопроект розроблений урахуванням світового досвіду. основі аналізу характеристик родовищ нафти природного газу України.
 законопроекті безумовно актуальні, єдине, потрібно врахувати, із виступу Юрія Кармазіна Мінфіну, конкретні їх  зауваження розрахунки. все-таки відклоняти його неLрадив. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую   вашу точку зору.
 Оголошується розгляду проект закону "Про порядок погашення заборгованості електричну енергію". Знову доповідачем є секретар Комітету питань    паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Вадим Валентинович Литвин. ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.В.
 Спасибо. электроэнергетике наибольшая проблема сегодня - это проблема долгов. Из-за того, неLрешается, отношении очень многих энергокомпаний осуществляется очень много попыток их обанкротить или  прихватизировать обход приватизации.  Из-за долгов было принудительное отчуждение имущества Донбассэнерго, Донецк-облэнерго, Луганск-облэнерго. сейчас очень много аналогичных процессов происходит судах.
 Сегодня долг потребителей электроэнергии энергопоставляющим компаниям 9 миллиардов гривен, долг  государственного предприятия "Энергорынок" генерации 16 миллиардов гривен, приблизительно равно стоимости  электроэнергии произведенной течении года. Долг генерации поставщикам энергоносителей, комплектующих и  далее 15,8 миллиарда гривен, долг энергопоставляющих компаний энергорынку 14,7  миллиарда гривен. Эти долги возникли из-за высокого уровня бартеризации расчетов между предприятиями ТЭК  2000 года, несбалансированной тарифной политики, хронического государственного недофинансирования энергетической отрасли,  неуплаты потребителей потребленную электроэнергию ее воровства, отсутствие реальных источников финансирования затрат энергокомпаний проведение восстановительных работ после различных стихийных бедствий. Реальных источников погашения долгов, тем более дисбаланса между кредиторской кредиторской задолженностью нет. Списание долгов - это неLрыночное вмешательство хозяйственную деятельность  предприятии, нарушает права кредиторов, противоречит бюджетному гражданскому  законодательству.
 Вариант  погашения долгов счет повышения цены электроэнергии, считаю, тоже неприемлемой социальной точки зрения, также из-за проблемы качества  долгов генерирующих компаний, значительная часть которых возникла период бартеризации непрозрачности отношений ТЭК. Поэтому повышать тарифы всем платить эти долги корне неправильно.
 Данный проект закона - это первый шаг правового урегулирования возможности погашения задолженности топливно-энергетическом комплексе при одновременном сохранении порядка расчетов текущее потребление электроэнергии.
 Проект неLпретендует стопроцентное урегулирование проблемы задолженности. Однако,  его принятие даст возможность значительно расчистить миллиардные  долги, оздоровить экономическое состояние предприятий отрасли, спасти часть предприятий от  банкротства прихватизации. Проект имеет исключительно разрешительный характер. Принятие данного законопроекта неLможет привести экономически негативным последствиям  предприятий ТЭК, так  как погашение задолженности осуществляется исключительно их желанию.
 Участники расчетов заключают договор, который вступает силу только после  его утверждения Национальной комиссией регулированию электроэнергетики. есть,любые злоупотребления полностью исключены. Расчеты текущее потребление электроэнергии продолжает осуществляться соответствии с  действующим законодательством. есть, принятие данного  закона не  приведет уменьшению поступления средств участников энергорынка.
 Принимая внимание  необходимость  наполнения Государственного  бюджета нежелательность мероприятий,  которые приводят  уменьшению доходов бюджета проект неLпредусматривает списание задолженности предприятий перед Государственным бюджетом. Мероприятия, предусмотренные этим законопроектом, также неLприводят увеличению затрат или уменьшению доходов Государственного бюджета.
 Законопроект неLпредусматривает какие-либо нововведения сфере расчетов бюджетными средствами, урегулирование отношений Госбюджетом должно решаться отдельными законами.
 Законопроект рассматривался заседании подкомитета по  вопросам электроэнергетики, заседании комитета вопросам топливно-энергетического  комплекса, ядерной политики ядерной безопасности. Решение подкомитета комитета - принять основу поддержать первом чтении.
 Законопроект также неоднократно обговаривался широким кругом специалистов дорабатывался целью учета всех полученных замечаний.
 Законопроект имеет  позитивное заключение Главного научно-экспертного управления Аппарата Верховного Совета Украины основные замечания которого учтены.
 Прошу также поддержать данный законопроект первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Сідайте, ласка.
 табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися, висвітіть. Записалися обговорення. завжди, Юрій Анатолійович Кармазін перший. ласка, Юрій Анатолійович, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Безперечно  законопроект, зараз пропонується народним депутатом Литвиним, є дуже важким законопроектом. Важким є наслідкам, може мати, і   поставив питання повернув вас три роки два роки назад історії. подивіться, ласка, було уже запроваджувалися вексельні схеми розрахунків енергетиці. пам'ятаєте тінізацію економіки, пам’ятаєте, тільки уряд Ющенка: Ющенко - Прем'єр, Тимошенко - віце-прем'єр, якось робили того, вивести тінізації. маємо?
 пропонується спеціальний порядок розрахунків погашенню заборгованості. "спеціальний порядок розрахунків"? Є порядок розрахунків нерозрахунків, спеціальний порядок?.. спеціальний порядок - те, прописано, значить пройти між капельками. спеціальний порядок - проводити електричну енергію розрахунків шляхом послідовного виконання зобов'язань, значить переводити борг шляхом використання переказних векселів. боролися? Так, можливо, боролися, повернути те, було колись.
 Закон електроенергетику  забороняє використання розрахунків будь-якій формі іншій, ніж грошові розрахунки, Тому  абсолютно погоджуюся, двічі давало Головне науково-експертне управління давало розрахунки, двічі, січні потім пізніше, давало розрахунки те, передбачення, що  застосування такого порядку  стане погіршенням дисципліни платників поточні майбутні розрахунки електроенергію, оскільки споживачі очікуватимуть прийняття наступного  нормативного акту, яким чинний порядок розрахунків. пишуться, процитував, науково-експертне управління, даному випадку. оцінюючи якість цього закону, говорячи те, кожен закон має мати свій, абсолютно, круг правовідносин, неLврегульований, має регулювати. скажу, такого кругу цьому законі немає, інше можна регулювати постановами Кабінету Міністрів чим завгодно, тільки неLзміни, зараз пропонуються.
 особисто підтримувати цього закону неLбуде. закликаю суспільство того, було пильним того, під цим виглядом протягнуться зміни, будуть сприяти тінізації економіки. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Юрій Соломатін, вже проти є один, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.Фракція комуністів, комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. колеги, дуже добре викладалось, обидві сторони, будуть вирішувати свої стосунки питання щодо долі боргів, утворилися, піду Національної комісії регулювання електроенергетики. хочу нагадати, взагалі нас державі неLврегульовано використання слова "національний". нехай нас неLзасліплює назва. кожній цих комісій, Національної комісії питань регулювання телебачення радіо питань електроенергетики, завжди домінують певні сили, представники певних корпоративних структур, які  були, є будуть проштовхувати інтереси, насамперед, своїх корпорацій, неLякоїсь національної держави.
 Давайте неLбудемо вірити цим дурничкам, цим етикеткам. перше. званого спеціального порядку. Давайте просто скажемо, зберуться дві корпорації підуть третьої корпорації під назвою "НКР" того, домовитись начебто, поза ширмою закону врегулювати свої відносини. Можна зробити. Скільки разів старі часи списувалося боргів агропромислового комплексу новітні часи? було зрозуміло, чому робиться.  якщо буде робитися таким чином, запропоновано, буде даний старт того, з'явилися нові боржники, котрих була спокуса піти раз НКР, робити оборотки навколо тих боргів, хочуть створити будуть створювати.
 мене риторичне запитання: колеги, народні депутати, скільки будемо зараз тут, Верховній раді України, заслуховувати законопроекти, відверто приховано лобіюють певні корпоративні структури топливно-енергетичному комплексі? розумію, була радянська держава, було народне, можна було зрозуміти - перетекло одного кармана другого, зрозуміло. ринкових відносинах вирішуємо, законопроекти, - ганьба! Їх неLможна приймати! Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Так, Тарас Чорновіл є? ласка, нас вже два проти закону. проти, да? Ну давайте подивимся. Михайло Мельничук, за? За? Ну, ласка.
 Ну скажіть, якщо будете цілому, концепція ваша зводиться того, проти, то...
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В. Значить, колеги, два моменти цього законопроекту, які. мене, суттєві. Перший момент - чисто стратегічний курс знову векселізацію енергетики, вже мало. Прикро, є елементарно лавина, є, ядерній реакції, постійне нарощування розкручування цього кому. неLможе скорочуватися, неLможе зменшуватися, може тільки наростати. Обрубати можна силовим рішенням, дуже важко. Запустити дуже легко.
 друге, дозвольте. дуже неLлюблю займатися популізмом, дозвольте. Може, прозвучить трошки популістські, мене прийомі приходить людина, якої через те, десь вчасно неLвстигла оформити субсидії, наше законодавство неLвідповідне надається їм можливості неї наріс борг кілька тисяч гривень сумарно послуги, можуть бути надані їй неLможна списати, їй навіть реструктуризувати вже при тих боргах неLможна, організаціям, вибачте мене неLбідні. Далеко неLбідні неLбачу бідних обленерго. маємо списувати рахунок саме цих бідних людей, хай мене пробачать це, дійсно трошки пахне популізмом, але  по-моєму реальний факт. думаю, треба категорично проти нормально, ніхто тих записалися виступи неLзахотів підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Так, Михайло Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Фракція Соціалістичної партії України Чернівецька область.
 Взагалі, якщо брати назву законопроекту порядок погашення заборгованості електричну енергію законопроект. його змісту є питання. цього приводу, Володимир Михайлович, іноді чесно повагою дуже відношуся вас буде відноситися, неможливо депутату орієнтуватися два виступили проти все.
 Давайте візьмемо статтю 3 проведення розрахунків електричну енергію вже заклали бомбу кого? тих споживає цю електроенергію, яким чином, ласка. Зазначені частині 1 цієї статті розрахунки проводяться учасниками розрахунки використанням власних кредитних коштів.
 закупив, допустимо обленерго взяв кредит закупив електроенергію, потім кого ляжуть ставки кредитні на   ціну електроенергії, неLбуде коштувати 20 копійок, буде коштувати 70. погоджує це  тим, споживає.
 цього приводу законопроект потребується повернути, його таким приймати неLпотрібно. закладено неLтільки цій нормі, статті 3, а  є інші застережливі моменти, Головне науково-експертне управління звертало увагу.
 Є інші питання, яких хотів зупинитись, щодо взагалі розрахунки. Атомна станція виробила продукт, продала, ПДВ заплатила. "Обленерго" придбав, продав продукт, заплатив ПДВ. Так? споживач, купив електроенергію знову плачу ПДВ. Таким чином, скажіть ласка, 20, 60 відсотків платиться один товар, продукт. фракція Соціалістичної партії України неодноразово зверталась уряду, відповідних профільних міністерств. Чому наші люди, громадяни України платять ПДВ при сплаті електроенергію? коли, кінець кінцем, Генеральна прокуратура поставить крапку цьому питанні? Ну, неможливо, шановні. знову є застереження цього приводу надалі. що, раз кажу, законопроект можна було, потрібний.
 Але, Володимир Михайлович, є статті, якими погоджуватись неLбудемо, фракція неLбуде голосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, цього приводу.  колеги, вже виступили.
 думаю. Давайте по  30 секунд, вас прошу.
 Рішняк, ласка. Фракція Аграрної партії. Давайте, зручніше.
  
 
 РІШНЯК І.М.
 Володимир Михайлович, колеги! попереднім виступаючим повністю..
 Рішняк Іван Миколайович, 162 округ, фракція Аграрна партія України.
 хочу підтримати попереднього виступаючого, дійсно проект закону потрібно серйозно опрацювати новий переробити. Але, все-таки потрібний закон. Я  тільки хочу привести буквально декілька секунд, декілька цифр. Нині сільське господарство України рік виробничі потреби використовує всього 3,5 мільярди кіловат електроенергії. п'ять разів менше чим 1998 році.
 Причиною зменшення споживання електроенергії цій сфері було передусім скорочення обсягів сільхозвиробнцтва, суттєве підвищення тарифних масштабне застосування штрафних санкцій різні порушення числі неLплатежі.
 результаті цього накопичується накопичується борги електроенергію. борговий зашморг неLдає можливості нормально працювати використовувати електроенергію сільському господарстві іншому народному господарстві.
 закон потрібний,  обов'язково потрібний, над ним потрібно серйозно попрацювати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Далі - Черняк, ласка, мотивів.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги! Дійсно, існує проблема заборгованості її потрібно вирішувати. думаю, ніхто нас неLпроти цього. Але  потрібні законопроекти, вирішували цю проблему, зупинили процес криміналізації проблеми боргів. Ось  основна вимога до  законопроекту. Повернення векселя інші пропозиції, є, можуть навпаки сприяти криміналізації проблеми боргів.
 другий момент.  В   чому суть законопроекту інших законопроектів,  подавалися цього мабуть будуть? Суть тому, що  здійснюється розчистка балансу підприємств того, піти приватизацію безцінь. все, зараз робиться ТЕКу, робиться задля цього. неLдумаю, можемо  підтримувати законопроекти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Цього  законопроекту якому разі неLможна приймати, зараз існує  схема відпрацьована платежів енергоринок. При прийнятті цього  закону повністю зруйнує цю відпрацьовану схему. прирівняємо поточні платежі розрахунків старі борги. повернеться старе:  переуступка боргу. фірми, скупили старі борги безцінь, будуть  вибивати гроші енергопостачальних компаній, енергоринок буде сидіти без грошей. Знову повернеться відключення електроенергії - те, мали 3 роки назад.
 Приймати закон неLможна тих пір, поки неLстабілізується ситуація на  розрахунках елекроенергію. Все. увагу.
 Забути нього треба.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Розгляд проекту закону порядок  погашення заборгованості електричну енергію завершено. Рішення будемо приймати урахуванням  обговорення.
 Так,  нас 18 годин 5  хвилин. Будемо завершувати... ласка. Одну хвилинку. уряду.
  
 _____________. Володимире Михайловичу, уряд підтримує виступи народних депутатів і  такого законопроекту вигляді, є, приймати його неLможна. потрібно доручити Мінпаливенерго, Мінфіну, Податковій адміністрації його суттєво доопрацювати. цілому, безумовно, законопроект потрібен.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Рудьковський.  Потім нас там? Сабашук, так?
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Михайловичу, можна 2596 зараз дати можливість Фіалковському доповісти без обговорення. закон, одну хвилину буквально. закон тричі ставився, дає 20 мільйонів надходження державного бюджету потребує буквально один абзац зміни закону.
 Давайте порядку виключення, ласка.
  
 ГОЛОВА. Зараз, одну хвилиночку, Сабашук Петро Павлович. ласка, ваша пропозиція?
 колеги, одну хвилинку, давайте вже, перший стоїть законопроект. Може коротко два законопроекти обговоримо. Немає заперечень? Ну, ласка, доповідь зробіть переконливо, нас неLвиникало питань.
 Оголошується до  розгляду проект Закону комбіноване виробництво теплової електричної енергії використання скидного енергопотенціалу. Доповідач голова підкомітету, комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Петро Павлович Сабашук.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Спасибі вашу мужність, буду дуже короткий. 1996 рік, першу енергетичну станцію, почали будувати Мінтопенерго сказали, ...для України неLє приємлима. будуються близько десяти енергетичних станцій території України, три них працює. закон є рамковим, прошу його прийняти, першому читанні, літом могли його доробити другому читанні появився вже відроблений того, технологія пішла. Дуже коротко.
  
 ГОЛОВА.Дякую. уряд цього приводу думає, Володимир Андрійович.
  
 ________________.Шановний Володимире Михайловичу, народні депутати, уряд цілому підтримує закон, ну неLтакій редакції. думку, законопроекти, надані матеріали неLмає достатнього обгрунтування доцільності прийняття окремого закону щодо координаційних установ. Реалізацією передбачено законопроектом заходів, можливо провести шляхом внесення відповідних змін існуючої нормативно-правової бази. Зокрема, законів України електроенергетику альтернативні  джерела енергії. Потім можна розмовляти закон.
  
 ГОЛОВА. Дякую. розумію, уряду подобається назва законопроекту, неLподобається зміст.
  
 ________________. можу єдине сказати, закони є всіх країнах світу, є різні.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Добре, сідайте, зараз нас розсудить Юрій Анатолійович Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 дуже коротко, Володимир Михайлович.
 Справа тому, нас дуже мало часу, мова йде те, маємо змогу реально масштабно економити енергоносії. наведу прикладу тільки кілька назв законів. думав, тільки нас пишуть закони, називаються. ласка, Німеччина: "Про захист виробництва електроенергії основі технології генерації" - 2000 рік, прийняли закони, “Енергетичний закон” Республіки Польща. Два  закони приймали 1997 2000 році.  передбачали заходи стимулюванні, числі надавали пільги, надавали кошти станції які  зараз сказали, будуються  мають будуватися. ми  маємо надати можливості, стимулювати використання скидного  потенціалу.
 Тому, буде пропонуватися тільки  скасування оплати ПДВ, при закупівлі турбогенераторної групи обладнання. стосовно податку додану вартість, знаєте взагалі є податок шкідливий розвитку держави. треба встановити нульову ставку цього податку передбачити   потім під час другого читання. цілому першому читанні приймати закон ніякої небезпеки держави України   немає. Його можна прийняти першому читанні внести зміни і  доповнення. закликаю урядового секретаря Лушкіна цього.
 Повірте мені,  я  зробив експертизу цьому закону бачу, цим неLторчать вуха олігархів.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Якщо немає заперечень, немає більше бажаючих виступати, то... Ні, неLзаписані. Немає.
 Розгляд проекту закону комбіноване виробництво теплової електричної енергії, коногенерацію використання ..........енергопотенціалу завершено.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення зміни статті 11 Закону України податок додану вартість щодо операцій ввезення, пересилання підакцизних товарів.
 Доповідач Фіалковський, ласка. Народний депутат Фіалковський Володимир  Олександрович. дуже коротко.
  
 
 ФІАЛКОВСЬКИЙ В.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги! дуже  коротенький закон. Фактично, дивіться.
 Все, стосується  нас зараз підакцизних товарах є таке  правило, податок додану вартість справляється зразу при перетині митного  кордону України.
 нас є єдине виключення тих, завозить тютюнову сировину. Фактично  держава  кредитує підприємства. неLвідповідає ані правилам загальним, існують усьому світі щодо справляння податку додану вартість щодо акцизних товарів. неLвідповідає рівності всіх суб'єктів підприємництва. Тобто, пропонується зробити рівні умови  всіх. Не  можу неLпогодитися висновком Науково-експертного  управління, крім того, цілком  позитивне каже те, зміни дозволять відповідати Конституції України плані рівності всіх суб'єктів господарювання. Висновок комітету одностайний всіх присутніх - законопроект. Пропонується його прийняти першому читанні. всім.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, комітету Віктор Капустін. Так, сідайте, ласка.
  
 ФІАЛКОВСЬКИЙ В.О.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон.
  
 
 КАПУСТІН В.В. народні депутати, Комітет питань фінансів банківської діяльності розглядав питання і, сказав доповідач, одноголосно приєднується підтримки цього законопроекту, його треба приймати, ставить рівні положення всіх платників податків, абсолютно логічний висновок, підтримуємо його рекомендуємо Верховній Раді прийняти закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Юрій Анатолійович, ваша оцінка, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, кінці дня дійсно отримую задоволення такого закону. дуже маленький, дуже-дуже суттєвий. Суттєвий тим, ті, лобіював інтереси імпортерів смерті українців - тютюну, імпортувався, поставили питання те, бути виключному становищі, мають отримати поразку має виграти народ України. 
 Насправді - дуже великі гроші дуже прості речі треба зробити, треба просто встановити однакові правила гри. - проекти народних депутатів Рудьковського Фіалковського. хотів їм просто щиро подякувати  їх громадянську позицію, побачили дійсно  бюджеті дірочку, там, правда, 230 діб, дуже  серйозна пільга. думаю, закон зможемо, прошу, обговорили фракціях прийняли його четвер першому другому читанні цілому, закон. зразу додаток того нашого скудного, бідного бюджету. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Анатолійович, Володимир Кирилович, будете виступати завершуємо.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! підтримую пропозицію щодо прийняття законопроекту першому читанні. Взагалі лобіювання нормальна річ, якщо цивілізоване лобіювання спрямоване захист національних інтересів захист інтересів наших виборців.
 даному випадку йдеться скасування пільги встановлення єдиних правил гри рівні умови всіх підакцизних товарів, є абсолютно нормальним явищем цивілізованої економіки, якою наша економіка повинна перспективі бути. встановлення рівних умов всіх підакцизних товарів, без виключення, думаю, є правильний курс законодавчої роботи Верховної Ради, дякую.
  
 ГОЛОВА. також. Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України.
 народні депутати, хочу подякувати підтримку нашого законопроекту лише хочу зазначити, дійсно дасть додаткове надходження державного бюджету більше 20 млн.грн. шукаємо гроші збільшення заробітної плати, пенсій, будуть реальні надходження. виходило нелогічно, держава кредитувала підприємства, можуть оплатити  самі ввезення своєї сировини сплати податків. закон пропоную підтримати четвер першому, другому цілому  відправити Президенту підпис. того, був врахований при формуванні  бюджету слідуючий рік. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги. Розгляд проекту закону "Про внесення змін статті 11 Закону України "Про податок додану вартість щодо операцій ввезення пересилання акцизних товарів" завершено. Рішення будемо приймати четвер.
 зауваження, застереження, немає. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. плідну роботу. Завтра продовжимо наше засідання 10 годині. Буде розглядатися питання визначені розкладі середу. добре.
  