 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23 грудня 2005 року, 10.10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”.
  
 
 Зареєструвалося сесійній залі 408 народних депутатів.
 колеги, день народження народного депутата України Дмитра Олександровича Рудковського. Давайте привітаємо його побажаємо здоров’я успіхів.
 Інформація результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 22 грудня 2005 року.
 Розглянуто 30 питань порядку денного. результатами розгляду прийнято 17 законів шість постанов, два законопроекти прийнято основу, один законопроект направлено доопрацювання, три законопроекти один проект постанови відхилено. результатами розгляду пропозицій Президента України два закони прийнято новій редакції.
 Тепер оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народних депутатів України Бойка Володимира Семеновича, Матвієнкова Сергія Анатолійовича Тимошенка Віктора Анатолійовича складу депутатської фракції Соціалістичної партії України.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Плохого Ігоря Івановича складу депутатської фракції Партії регіонів.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України підставі протоколу засідання депутатської групи „Відродження” 21 грудня 2005 року інформую перейменування депутатської групи „Відродження” депутатську фракцію політичної партії „Відродження” Верховній Раді України. Склад депутатської фракції 16 народних депутатів. Уповноваженими представниками фракції обрано Кіссе Антона Івановича, керівник фракції, Поровського Миколу Івановича, Гаврилюка Василя Васильовича, Коновалюка Валерія Ілліча, Франчука Анатолія Романовича. тільки прошу фракцію керівництво фракції уже Нового року більше неLперейменовуватися.
 народні депутати,  відповідно Регламенту п’ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступ.
 Тим часом дозвольте оголосити депутатські запити, надійшли.
 Так. Іде запис. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записались.
 Так, надійшли запита народних депутатів України.
  Групи депутатів Президента України, Голови Верховної Ради, Міністра закордонних справ стосовно таємної зустрічі Президента України директором Центрального розвідувального управління США Портером Госсом 16 грудня 2005 року можливих загроз національній безпеці України.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-153
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-156
 Рішення неLприйнято.
  Олександра ГОЛУБА Президента України щодо збереження Меморіального музею видатного українського живописця Івана Хворостецького місті Почаєві Тернопільської області.
  Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-139
 Рішення неLпідтримано.
  Юрія СОЛОМАТІНА Ігоря ШУРМИ Президента України приводу ненадання інформації відповіді звернення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради питань встановлення факту незаконного втручання громадянина Російської Федерації статусом біженця Великобританії Березовського фінансування виборчої кампанії кандидата Президенти Віктора Ющенка.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-157
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-142
 Рішення неLприйнято.
 Анатолія ПИСАРЕНКА Ігоря ШУРМИ Президента України, Голови Верховної Ради України, Генерального прокурора стосовно недотримання принципу законності діяльності Національної ради питань телебачення радіомовлення необґрунтованості позбавлення телекомпанії “ТЕТ” права мовлення окремих містах України.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-133
 Запит неLпідтримано. 
 Юрія СОЛОМАТІНА Президента України щодо створення міжвідомчої комісії відпрацювання правових підстав, механізму процедури повернення бюджет України народних коштів, викрадених колишнім прем’єр-міністром Лазаренком його спільницею Тимошенко.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-134
 Запит неLпідтримано.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови Верховної Ради, Прем’єр-міністра щодо соціального захисту добровольців військовослужбовців, були призвані військові збори виконання робіт ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС.
 Миколи КРАВЧЕНКА Голови Верховної Ради щодо нелегітимних рішень Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо завершення газифікації військового містечка №115 селі Березівка Житомирського району.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Прем’єр-міністра щодо надання допомоги завершенні будівництва храму селі Тяпче Долинського району Івано-Франківської області.
 Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра щодо розгляду проблем збанкрутілих підприємств під час формування показників проекту Державного бюджету 2006 рік.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Міністра освіти науки щодо питань фінансування освіти селі.
 Іштвана ГАЙДОША Прем’єр-міністра, Голови Фонду Держмайна щодо передачі майнових комплексів військових містечок комунальну власність.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра щодо пільгового забезпечення інваліда Великої Вітчизняної війни транспортним засобом.
 Георгія БУЙКА Прем’єр-міністра щодо зловживань керівництва колишнього КСП “Україна”, його правонаступника “Карат-2” поголів’ям великої рогатої худоби, ущемлення майнових прав мешканців села Кам’янка Ізюмського району Харківської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо завершення газифікації сіл Житомирського району.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо газифікації села Ладижинка Уманського району Черкаської області.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Прем’єр-міністра щодо повернення коштів Скаржинецької сільської ради Хмільницького району Вінницької області.
 Єфима ФІКСА Прем’єр-міністра, Голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо реструктуризації заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону „Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів Чернівецькій області.
 Володимира ЗАЙЦЯ Прем’єр-міністра, Голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо поновлення виробничої діяльності підприємствах державної холдингової компанії “Олександріявугілля” ліквідації заборгованості заробітній платі гірнякам.
 Валерія БОРЗОВА Прем’єр-міністра, Голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо газифікації сіл Онуфріївського району.
 Ігоря ШУРМИ Прем’єр-міністра, Міністра охорони здоров’я щодо фінансування сфери охорони здоров’я врегулювання міжкваліфікаційних співвідношень оплаті праці медичних працівників.
 Анатолія ГІРШФЕЛЬДА Прем’єр-міністра щодо ситуації державному підприємстві “Харківський приладобудівний завод імені Шевченка”.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо забезпечення місцевих бюджетів Чернігівської області асигнуваннями виплату заробітної плати оплату енергоносіїв.
 Ольги КОБЕЦЬ Прем’єр-міністра щодо збереження Національної архівної спадщини.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Секретаря Ради національної безпеки оборони, Голови СБУ щодо формування чіткої української інформаційної політики міждержавних стосунках України Росії іншими країнами СНД, відсутністю якої вкотре скористався Кремль черговому газовому шантажі, намагаючись принизити авторитет України світі завдаючи непоправної шкоди стосунках між двома братніми народами, практично розпалюючи між ними національну ворожнечу.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо пенсійного забезпечення військовослужбовців Луганщині. 
 Катерини САМОЙЛИК Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо факту порушення Державною податковою адміністрацією Закону України “Про застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг” частині введення опломбування розрахункових книжок безпідставного збільшення фінансового навантаження суб’єктів підприємницької діяльності. 
 Володимира МАЗУРЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра палива енергетики щодопорушень прав споживачів при проведенні розрахунків населенням спожиту електроенергію Волноваською районною електромережею. 
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Мельника стосовно погашення заборгованості виплати заробітної плати акціонерам Бєлозерського Голопристанського районів Херсонської області. 
 Омеляна ПАРУБКА Володимира ЄЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо встановлення телефону інваліду групи, учаснику бойових дій мешканцю міста Тальне Черкаської області. 
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо ганебного явища, штучно створили “Укрпошта” “Союздрук", неLрозповсюджуючи всій території держави україномовні газети, книжки журнали. 
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Михайла РОДІОНОВА Віце-прем’єр-міністра Кириленка приводу переслідування директора Київського вищого професійного училища будівництва автотранспорту. 
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо надання окремим громадянам статусу інваліда відповідно Закону “Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо тяганини розслідуванні кримінальної справи, порушеної фактом замаху вбивство. 
 Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора, Міністра юстиції щодо законності дій посадових осіб органів державної виконавчої служби судових органів стосовно сім`ї Кондратенків. 
 Зареми КАТУШЕВОЇ Генерального прокурора щодо контролю розслідуванням справи стосовно службових осіб Сєвєродонецької міської ради. 
 Михайла ЗУБЦЯ Генерального прокурора приводу неправомірних дій прокуратури Ярмолинецького району Хмельницької області щодо директора дослідного господарства “Проскурівка”. 
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора стосовно забезпечення об’єктивного досудового слідства справі щодо службового підроблення документів розкрадання заробітної плати інших платежів сумі понад 125 тисяч гривень Генеральним прокурором Піскуном, Головою Верховного Суду, Головою Вищої ради юстиції Євдокимовим іншими посадовими особами, були призначені викладачами-сумісниками Національної академії Державної податкової служби.      
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора приводу формального розгляду прокуратурою Сумської області депутатського запиту невжиття заходів щодо надання належної оцінки діям бездіяльності прокуратури Кролевецького району.
 Олександра МАСЕНКА Генерального прокурора, Голови Вищого господарського суду, Міністра юстиції щодо дотримання законності при реформуванні використанні майнових паїв членів сільськогосподарського товариства “Онішки” Оржицького району Полтавської області.
 Петра ДИМІНСЬКОГО Генерального прокурора приводу порушення керівництвом Національної акціонерної компанії “НафтоГаз України” Закону “Про статус народного депутата”.
 Олександра БОНДАРЧУКА Генерального прокурора стосовно неналежного розгляду скарги мешканців гуртожитків, розташованих вулиці Городня місті Києві.
 Кирила ПОЛІЩУКА Генерального прокурора щодо перегляду кримінальної справи перевірки правильності засудження громадянина Полішко.
 Юрія КОСТЕНКА Генерального прокурора, Міністра охорони здоров’я щодо захисту вітчизняного виробництва інсулінів – збереження заводу “Індар”, припинення тиску підприємство боку правоохоронних, податкових органів.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора щодо внесення подання перегляд вироку кримінальній справі.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Державної митної служби приводу нехтування запитів народних депутатів щодо недопущення корупції серед працівників митної служби.
 Анатолія КЛИМЕНКА Генерального прокурора, Голови СБУ щодо неправомірних дій посадових осіб Північно-регіональної митної служби стосовно підприємства “БІЛПРОМ”.
 Івана ДРАЧА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо дотримання норм моралі, рішень прокурора, права Закону Конституції Миргородським міським головою Олександром Паутовим.          Леоніда КАДЕНЮКА Генерального прокурора щодо бездіяльності Головного управління питань захисту прав споживачів стосовно порушення приватним підприємцем прав покупця.
 Лева БІРЮКА Генерального прокурора стосовно ознак організації корупційних схем керівниками Хмельницької обласної прокуратури відома Генеральної прокуратури.
 Групи депутатів Генерального прокурора щодо порушень при впровадженні системи приймання податкової звітності електронному вигляді.
 Юлія ІОФФЕ Ігоря ШУРМИ Генерального прокурораз приводу порушення прав громадянки Бекетової, перешкоджання її професійній правозахисній діяльності посадовими особами прокуратури  міста Сєверодонецька.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора стосовно порушень прав громадянина захист.
 Володимира ВОЮША Генерального прокурора, Голови державної податкової адміністрації стосовно порушення посадовими особами податкової міліції прокуратури Херсонської області вимог Закону “Про звернення громадян”.
 Єфима ФІКСА Генерального прокурора стосовно незаконного припинення Чернівецькою міськрадою права користування земельною ділянкою умовах оренди.
 Анатолія ПИСАРЕНКА Генерального прокурора, Голови Київської обласної державної адміністрації стосовно вирубки лісу незаконності будівництва житлових будинків природоохоронній смузі Макарівського району.
 Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора щодо заборгованості виплаті заробітної плати колишнім працівникам акціонерного товариства „Жданівкавугілля” Донецької області.
 Вадима МІСЮРИ Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора щодо втручання посадовими особами Кіровської районної ради Автономної Республіки Крим професійну діяльність журналістів газети "Кіровець“ перешкоджання вільного поширення інформації.
 Анатолія СЕМИНОГИ Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови ЦВК щодо притягнення відповідальності осіб, винних розповсюдженні неправдивої інформації, дискредитує діяльність політичної партії “Всеукраїнське об’єднання “Батьківщина”, принижує честь гідність її лідера Юлії Тимошенко.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора щодо зловживання службовим становищем головою правління товариства “Будматеріали” міста Вінниця.
 Степана ДАВИМУКИ Генерального прокурора, Міністра економіки приводу неправомірних дій керуючого санацією Новороздільського заводу складних мінеральних добрив заміни інвестора.
 Олександра МАСЕНКА Генерального прокурора щодо законності використання земельних майнових паїв власників – членів сільськогосподарського товариства “Правда” Оржицького району Полтавської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора приводу сприяння окремими працівниками прокуратури Заліщинського району Тернопільської області ухиленню кримінальної відповідальності окремих осіб неналежної перевірки фактів, повідомлених депутатських зверненнях.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра оборони щодо перегляду кримінальної справи військовослужбовця Олега Бур’янова.
 Олега БІЛОРУСА Міністра освіти науки, Міністра справах сім’ї, молоді спорту, Міністра охорони здоров’я, Голови Одеської обласної державної Адміністрації щодо проведення перевірки стану гуртожитків місті Одесі.
 Віктора МИРОНЕНКА Міністра транспорту зв’язку щодо забезпечення бланками робочих документів посвідчень особи моряка.  
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО міністра культури туризму щодо дублювання, озвучення субтитрування іноземних фільмів українською мовою.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА міністра внутрішніх справ стосовно незадовільної роботи Головного Управління Міністерства внутрішніх справ Київській області щодо забезпечення збереження майна громадян.
 Георгія БУЙКА міністра транспорту зв’язку, керівника Асоціації міжнародних автоперевізників приводу рішення міністерства стосовно реорганізації державного підприємства “Укрінтеравтосервіс”.
 Сергія СОБОЛЄВА міністра освіти науки щодо правомірності дій Запорізького обласного управління освіти науки при проведенні конкурсу заміщення вакантної посади директора Куйбишевського професійного аграрного ліцею.
 Михайла РОДІОНОВА міністра промислової політики приводу невиплат заробітної плати умов праці відпочинку Київському заводі імені Петровського.
 Володимира ШЕПЕТІНА міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства щодо погашення заборгованості державою житлово-комунальні послуги перед підприємствами житлово-комунального господарства.
 Олега ТЯГНИБОКА міністра закордонних справ щодо оголошення офіційної позиції Міністерства закордонних справ України приводу антиукраїнських заяв російських чинників повернення Криму Російській Федерації контексті “газової війни” Росії проти України.
 Степана ХМАРИ міністра освіти наукищодо поновлення посаді ректора Дніпропетровського державного університету академіка Володимира Приснякова..
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО міністра внутрішніх справ щодо несплати відкритим акціонерним товариством “Домобудівник” коштів виконані 2004 році роботи селищі Чайкіно Чернігівської області.
 Олександра АБДУЛЛІНА міністра соціальної політики праці удосконалення окремих положень Закону України „Про статус соціальний захист населення, постраждало внаслідок Чорнобильської катастрофи” щодо призначення “чорнобильської стипендії” студентам вищих навчальних закладів, мають статус потерпілих
 Володимира ШЕПЕТІНА міністра юстиції щодо невиконання закону посадовими особами відділу державної виконавчої служби Первомайського району Харківської області.
 Валерія МІШУРИ міністра юстиції щодо бездіяльності Дніпропетровського обласного управління юстиції, Васильківського районного управління юстиції Дніпропетровської області їх державних виконавчих служб.
 Ігора Насалика міністра юстиції, міністра внутрішніх справ Генерального прокурора щодо протизаконних дій посадових осіб примусового виконання рішень Державної виконавчої служби Дніпропетровської області.
 Володимира МАЗУРЕНКА Голови Секретаріату Президента щодо рішення Чутківської районної ради Полтавської області недовіру голові райдержадміністрації зв’язку невиконанням програми соціально-економічного культурного розвитку району.
 Юрія КАРМАЗІНА Секретаря РНБО, Прем’єр-міністра, Міністра охорони здоров’я щодо запобігання загрозі національній безпеці України сфері охорони здоров’я, покращення боротьби із захворюванням туберкульоз, припинення втручання представників іноземних організації дипломатичним статусом внутрішню політику України сфері охорони здоров’я.
 Олександра ТКАЛЕНКА Голови СБУ щодо фіктивного підприємництва боку приватного підприємства “Фламінго трепел”.
 Сергія ГМИРІ Голови Луганської обласної державної адміністрації щодо заборгованості заробітній платі працівникам санаторію-профілакторію “Привілля” Лисичанського району Луганської області.
  Лариси УСАЧЕНКО Голови Комітету питань охорони здоров’я, материнства дитинства, Міністра охорони здоров’я, Міністра справах сім’ї, молоді спорту щодо забезпечення лікування дитини вродженою вадою розвитку.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Голови відкритого акціонерного товариства “Укртелеком” щодо виконання титульного списку капітального будівництва 2005 році Рівненській філії при телефонізації населених пунктів Березнівського району Рівненської області.
 Володимира АНІЩУКА Голови Верховного Суду щодо касаційної скарги стосовно справи дострокове припинення повноважень Голицького сільського голови Одеської області.
 Миколи КУХАРЧУКА Голови Верховного Суду приводу зволікання розглядом касаційної скарги Миколи Підвисоцького.
 Леоніда ГРАЧА Голови Фонду Держмайна щодо встановлення повноважень управлінню корпоративними правами майно відкритого акціонерного товариства “Фотон”, належать Автономній Республіці Крим.
 Віктора АНТЕМЮКА Голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо газифікації села Мізяківські Хутори Вінницького району.
 Івана ДРАЧА Білоцерківського міського голови приводу невиконання рішення суду стосовно відшкодування збитків постраждалому громадянину.
 Олександра ТКАЛЕНКА Голови Вищої ради юстиції щодо ігнорування суддями Суворовського місцевого суду міста Херсона Ухвал Апеляційного Верховного судів України справі приватного підприємця Сотникової.
 Олександра МОРОЗА Голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим щодо виділення земельних ділянок мешканцям селища ведення садівництва.
 Лева ГЛУХІВСЬКОГО Голови Київської міської державної адміністрації щодо відновлення роботи комунального підприємства “Молочна фабрика-кухня”.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Юрія КАРМАЗІНА Голови Антимонопольного комітету, Київського міського голови, Голови міської державної адміністрації щодо порушення законодавства службою “КиївДержЕкспертиза” прав інтересів учасників інвестиційної діяльності.
 Олександра СТОЯНА Голови Фонду державного майна щодо надання інформації виконання умов договору купівлі-продажу Криворізького металургійного комбінату “Криворіжсталь” стосовно забезпечення соціальних прав гарантій працівників підприємства.
 Петра Димінського Голови Верховного Суду, Генерального прокурора, Секретаря Ради національної безпеки оборони щодо протизаконних дій суддів Васильківського міськрайонного суду Київської області.
 Юлія ІОФФЕ Голови правління Пенсійного фонду щодо виплати щомісячної компенсації 2005 рік сім’ї ліквідатора аварії Чорнобильській АЕС зв’язку втратою годувальника.
 ВалеріяБорзовадо Голови Київської обласної державної адміністрації щодо критичного санітарно-гігієнічного стану житлових будинків місті Березань Київської області.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Голови Закарпатської обласної державної адміністрації щодо заборгованості заробітній платі працівникам сільських рад Рахівського району.
 Олега ТЯГНИБОКА заступника Генерального прокурора, прокурора Київської області щодо фактів грубих порушень законодавства посадовими особами Державної податкової адміністрації Одеській області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО   Міністра юстиції щодо порушень чинного законодавства охоронним товариством „Валдіко”.
 Рефата ЧУБАРОВА Генерального прокурора щодо перевірки обставин притягнення громадянина Петерсена кримінальної відповідальності.
 Рефата ЧУБАРОВА Голови Верховного Суду України   щодо прискорення  розгляду Верховним Судом України сфальсифікованих слідством матеріалів карної справи,  послужили підґрунтям  невиправданого засудження судом групи громадян України числа кримських татар.
 Дмитра ВОЮША Голови Рахункової палати щодо законності використання бюджетних коштів управління ремонту утримання автомобільних доріг Вінницького міського виконавчого комітету.
 Юрія СОЛОМАТІНА Голови Верховної Ради надання слова позачергового виступу  23 червня 2005 року. будемо розглядати запит ваш.
 народні депутати! Таким чином виголошено  105 депутатських запитів, фракціях:  „Регіони України” – 6, комуністів України – 30,   «Наша Україна» – 8, Народна партія – 7,  БЮТ – 7 , СПУ- 10,  Народний блок  – немає, СДПУ – 21, УНП  - 5, «Відродження» – немає,  Народний Рух України - 5, «Реформи порядок» – 1,  Позафракційні – 4.
 Переходимо тепер виступів народних депутатів.
 Віктор Мироненко, фракція комуністів, ласка. Підготуватися    Григорію Бондаренко замість шарова.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Фракция Коммунистической партии Украины, Мироненко.
 Уважаемые соотечественники!  Не соответствующая интересам народа Украины  внешняя политика  порождает множество проблем. Отказ Президента Ющенко его правительства  реального создания единого экономического пространства лишает Украину множества преимуществ. этом говорит льготная цена газ  Белоруссии, и  установление высокой мировой цены  газ Украины,  называемый газовый кризис, которым неизбежно при этой  политике последуют другие кризисы, тяжко   отражающиеся, прежде всего, рядовых граждан, ведущие огромным проблемам  экономики, разрушению экономики.
 Учитывая это, фракция Компартии Украины настойчиво  просит  при поддержке других депутатов поставить  после рассмотрения конституционного закона голосования проекты постановлений номер 8432 8431. Как Президент Ющенко правительство Еханурова вели  переговоры газе, мы знаем. Также безуспешно ведутся переговоры создании  Единого экономического пространства   Украины,  Белоруссии, Казахстана, России. создания ЕЭП необходимо  заключение формате четырех наших  государств 92 соглашений. Однако, полтора года ведения переговоров одно из 92 соглашений неLзаключено. Наши правители лишь пытаются дотянуть выборов, потом отказаться как СНГ, ЕЭП. Цель принятия постановления номер 8432 – содействовать ускорению создания единого экономического пространства имя восстановления развития выгодных Украине экономических, торговых связей, роста экономики жизненного уровня народа.
 Создание ЕЭП также обеспечит необходимое свободное  перемещение наших граждан через границу меду братскими государствами, решение проблем трудоустройства социальной защиты наших граждан, работающих России других республиках ЕЭП.
 Цель принятия постановления номер 8431 – первоочередное заключение межгосударственных соглашений, которые имеют отношение позиции Украины, Белоруссии, Казахстана, России отношение третьих стран, которые закладывают основы формирования единого экономического пространства, являются базовыми.
 Однако, правящие ныне проамериканские политики неLидут подписание формате четырех государств соглашений, определяющих таможенную политику отношений третьих стран. Поэтому фракция Коммунистической партии Украины другие депутаты, депутаты нескольких фракций настойчиво просят поставить после конституционного закона голосование проекты постановлений номер 8432, 8431, призванные содействовать созданию единого экономического пространства Украины, России, Белоруссии интересах народа Украины, интересах развития экономики, повышения жизненного уровня населения Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Григорій Бондаренко запрошується виступу. Підготуватися Соломатіну замість Буйка.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Григорій Бондаренко, Блок Володимира Литвина.
 колеги, хочу привернути вашу увагу того, робило робить, а, головне, чого неLробить наше АПК. критикував лише недавно цієї трибуни механізм зернозакупівель. пам'ятаєте, тонну жита групи купували начебто 420 гривень, сплачували 289. відповідь Мінагрополітики доводить, робиться   за нормативами слова те, запровадження держави підтримках зерновиробника вийшла нульовою.
 критикував уряд щодо  застосування бензинових біодомішок, перша скрипка належить аграрному міністерству. неLтільки тому, нього сфері виготовляється біоетанол, виробництво  бензодомішок – гарантований щорічний збут щонайменше мільйона тонн сільгосппродукції, числі некондиційного зерна, меляси.  управлінський агробегемот - гу-гу!
 Наше агропідприємство  робить одне – канючить гроші АПК нашою допомогою. Держбюджету селу щорічно  виділяли мінімум мільярд доларів. мільярди? Якусь техніку них придбали? Ні. може збудували? Ні. Об`їдьте всю України – неLто, будівлі, вибачте, нового нужника неLпобудували.
 Щонайменше прийнятий бюджет передбачає  селянам небачені раніше асигнування. куди підуть? Кажуть, товаровиробникові.  поглянемо товаровиробник. Одне із КСП мого округу очолив міліціонер-сержант. Приїхав грішми , позбирав земельні паї почав хазяйнувати: вирізав худобу, бачте неLвигідна, вирішує тільки … вирощує тільки пшеницю. цієї неповному мішку людям видає. паралельно продає все, можна продати. Суди, яких  шукає правду село, стверджують: дії неLпротирічать законові.  
 Не допустити цієї ганьби мало аграрне міністерство. структура має формувати здійснювати політику селі. нинішньому вигляді нездатна. Мінагропром політики дуже відрізняється… неLвідрізняється Наркомзему, створеного славетним нашим земляком Кагановичем його однодумцями. Україні потрібний абсолютно новий сучасний  агроуправлінський  орган, потрібні молоді люди ньому. Годі тасувати стару кадрову  колоду. Без фахівців новітнім світоглядом  нічого путнього неLдоб`ємося. Хотілося б, слова почув Віктор Андрійович, Президент. жаль, марно сподіватися. Прошу вважати мій виступ…
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Юрій Соломатін. Підготуватися Ткаленку замість Чубарова.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, другого грудня цього року саме цієї трибуни мною було поінформовано Верховну Раду України те, 30 листопада Лондоні відбулася моя зустріч голови Тимчасової слідчої комісії „Березовський – Ющенко” президентом Фонду захисту громадянських свобод паном Березовським, під час котрої були отримані копії трьох двосторонніх договорів, розкривають механізм заведення грошей України, тіньових грошей, під час виборчої кампанії 2004 року.
 Був викритий механізм, фірма пана Березовського, зареєстрована Гібралтарі, укладала фірму, заснованою Оригоні  паном Давидом Важаєвичем Жванією.
 Предметом угоди були консультаційні послуги питань розроблення званої інвестиційної стратегії замовника Україні. Отримувачі коштів були визначені договорі наступним чином: „Дойчебанк траст компані Америкас” банк-отримувач – „Траста комерцбанка”, Рига, Латвія. Отримувач – розрахунковий рахунок 10701, фірма «………лімітед», тобто фірма, уклала договір фірмою пана Березовського, належить пану Давиду Важаєвичу Жванія.
 Загальна сума претензій пана Березовського збільшена 21 мільйона доларів 31 мільйона доларів.
 колеги, вимагав Генеральної прокуратури негайно розпочати кримінальну справу статтею 94 Уголовно-Процесуального кодексу України, повідомлення пресі, вимагав „Держкомфінмоніторингу” Служби Безпеки України належного супровіду такого розслідування.
 отримав відповіді, отримав відповіді Володимир Михайлович Литвин голова Верховної Ради України позивач, мовити. Ось відповідь Генеральної прокуратури: „Додатковою перевіркою, проведеною ГУБ КОС СБ України Державним комітетом фінансового моніторингу України. Фактів причетності конкретних українських суб’єктів підприємницької діяльності, банківських установ одержання коштів з-за кордону подальшого фінансування передвиборчої компанії неLвстановлено.
 Ну, здається, крапка можна говорити „спасибо” наполегливі старання зазначених структур. повідомляю те, закінчується підготовка судового позову англійського суду, позивач – сторона пана Березовського, відповідач – сторона пана Жванії. Уявимо собі, січні, лютому місяці англійська феміда винесе свій вирок цьому вироку буде зазначатися, українська феміда з’явилася неLспроможною довести очевидні речі. попереджаю наше суспільство політикум, обличчя з’явиться держави Україна. .
  
 ГОЛОВА. Так, виступу запрошується Олександр Ткаленко. Підготуватися Колоніарі.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, Народний рух України.
 Заява фракції Народного Руху України.
 Народний Рух України вітає рішення українського Уряду необхідність інвентаризації підвищення ефективності управління земель державного майна, використовує Чорноморський флот Російської Федерації.  Впевнені, проведення цих заходів умовах фактичної відсутності договорів оренди інших правовстановлюючих документів має проходити прозоро під контролем громадськості. робота має здійснюватись умови  узгодженої позиції співпраці російською стороною.
 Однак останні заяви дії представників Уряду Росії свідчать т. продовжують перебувати полоні застарілих підходів двосторонніх стосунках, обумовлених комплексом – єдиною неділимою. цього часу урядовці представляють перебування свого потужного військового угруповання, як  доброчинний акт відношенню України. днями МЗС Росії повідомила те, українські населені пункти, базується флот, отримають російського бюджету 235 мільйонів рубів. Невипадково, мабуть, те, нинішній візит до  Криму заступника міністра закордонних справ Російської Федерації Григорія Карасіна. Передбачає низку зустрічей відомими своєю агресивною антиукраїнською позицією проросійськими організаціями, більшість яких відзначилася активною минулорічною підтримкою Віктора Януковича.
 Народний Рух України констатує, використання російськими урядовцями енергоносіїв якості політичної зброї підігрівається проросійським лобі, активно працює останнім часом українському парламенті фактично стала шлях зради національних інтересів. Впевнені, українські виборці зроблять правильні висновки щодо такої позиції відомих політичних сил майбутніх парламентських виборах.
 Народний Рух України впевнений, характер масштаб проблем, пов’язаних тимчасовим перебуванням Чорноморського флоту Російської Федерації обумовлює необхідність злагодженої взаємодії виконавчої законодавчої гілок влади. Зусилля урядових структур мають супроводжуватися сприянням боку Верховної Ради України водночас перебувати полі парламентського контролю.
 Вимагаємо керівництва Верховної Ради негайного повторного внесення порядку денного нинішньої сесії проекту постанови утворення Тимчасової слідчої комісії вивчення стану виконання базових угод статус умови перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території України.
 Народний Рух вважає, перспектива розв’язання нинішніх суперечностей навколо проблем радіолокаційної станції Чорноморського Флоту залежить виключно російської сторони. Україна надає можливості проведення цивілізованих переговорів. іншому випадку будемо вимагати, маємо підстави...
  
 ГОЛОВА.  Колоніарі передає право виступ Олександру Стояну. Підготуватися Анастасієву.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партії регіонів України.
 колеги,  громадяни України. Фракція Партії регіонів України стурбована тією ситуацією, відбувається „Криворіжсталі”, тим, використовуються кошти її продажу.
 Свого часу фракція Партії регіонів попереджувала, якщо забирати завод колишніх власників, треба було повернути держави. завод приносив великі прибутки державі, давав можливість людям нормально працювати. Люди отримували достойну заробітну плату, була велика соціальна сфера, нова помаранчева влада 7 місяців, зруйнувавши те, було напрацьовано урядом Віктора Януковича, вирішила залатати проріхи, продавши бюджет, продавши завод іноземцям.
 маємо? Ось тільки 15 грудня вноситься пропозиція уряду, Державний бюджет 2005 року збільшити видатки рахунок коштів, получених „Криворіжсталі” 2006 рік передбачено залатати проріхи, будуть заначка „Криворіжсьалі”.
 давайте спитаємо, було, якби неLбуло цієї „Криворіжсталі”? продавали? будуть продавати 2006 році? Знов „Укртелеком” великі статичні підприємства іноземцям?
 люди, куди підуть громадяни України, працюють? стануть рабами. тепер давайте подивимося, відбувається, відбувається заводі „Кривроіжсталь”?
 мене тільки підійшли кулуарах люди сказали: „Робітники страйкують, неLвиплачується заробітна плата”. Люди добрі, цьому заводі день день виплачувалася заробітна плата, виплачувалися великі заробітні плати, прийшов іноземець неLвиплачує заробітну плату. Тим самим порушує конвенцію МОП №87 першочерговість виплати заробітної плати.
 Далі, колеги, згортається соціальна сфера, фракція партії „Регіони України” підтримує справедливі вимоги робітників „Криворіжсталі”, вимагає уряду, Фонду майна, Президента негайно втрутитися цю ситуацію.
 звертаємося уряду, припиніть продавати стратегічні об’єкти, припиніть хоча березня 2006 року, прийде нова Верховна Рада вас викине владу, неLздатна працювати. взагалі, друзі, відбувається? газом непорядок, ціни ростуть, велика заборгованість заробітній платі зростає. Куди йдемо, куди йде наша держава?
 вимагаємо негайно сюди уряд, вимагаємо негайно сюди Президента хай прозвітують, куди помаранчева влада веде народ України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анастасієв, фракція комуністів. Підготуватися Дмитру Павличку замість Асадчева.
  
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Валентин Анастасиев, фракция коммунистов.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, уважаемые телезрителе, телерадиослушатели!
 Второго декабря сего года мною, народным депутатом Украины, заседании Верховного Совета был объявлен депутатский запрос министру труда социальной политики относительно отказа тендерного комитета Фонда социального страхования открытых торгах закупке санаторно-курортных услуг 2006 год, дочернему предприятию Киевской городской курортно-бальнеологічної  лікарні профспілок України.
  Вчера  23 декабря   мною был получен ответ за  подписью заместителя министра труда социальной политики Гарячей Еленой Васильевной, котором нет ответа поставленные вопросы, именно: необоснованное исключение из тендерного списка лечебницы со ссылкой, нет спальных помещений положенных проекту статусу учреждения.
 Лечебница  рассчитана и  подготовлена лечения жителей города Киева, которые живут рядом, нет необходимости этом спальном помещении.
 Нет реагирований просьбу: включить перечень тендера лечебницу. ответ целой странице излагается порядок работы тендерной комиссии, конце указано: «Після оголошення результатів розгляду засіданні  Тендерного комітету буде визначено переможців тендеру. прийняте рішення буде повідомлено додатково”.  Вот такова реакция тот депутатский запрос.
 Вчера, 23 декабря, реагируя вот такие действия  тендерного комитета Фонда социального страхования, Комитет Верховного Совета делам  пенсионеров, ветеранов инвалидов провел лечебном  учреждении выездное заседание ознакомился материальной базой коллективом учреждения. был приятно поражен условиями лечения, широтой лечебных процедур их емкостью. Комитет Верховного Совета удивлен действием тендерного комитета   попыткой лишить больных людей города такой возможности лечения. Более того, скажу, заканчивается, остается 7 дней, практически еще неLрешен вопрос лечении ветеранов населения Украины.
 Иван Яковлевич Сахань, прошу дать мне ответ первый запрос.
  
 ГОЛОВА. Дмитро Васильович Павличко, фракція Української Народної Партії. Підготуватись Олексіюк.
  
 
 ПАВЛИЧКО Д.В.
 Дмитро Павличко, фракція Української Народної Партії.
 депутати, дорогі співвітчизники, зверніть увагу дві ялинки нашому залі: різні кольори, різні ідеологічні спрямування. говорить те, парламент далекий возз’єднання. маю сміливість привітати всіх, тих з-під червоної ялинки, тих з-під синьо-жовтої ялинки, всіх українців Новим роком, Різдвом Христовим.
 тепер дозвольте зачитати заяву фракції Української Народної Партії Народного Руху.
 30 жовтня Острозі, Рівненської області, відбулося освячення престолу Кирило-Мефодіївського храму Острозькій Академії Патріархом Філаретом. Парафіяни Свято-Воскресенської церкви Острога виявили бажання перейти Київського Патріархату, натомість священики Московського Патріархату, їхні найманці братства Корчинського прихильники Вітренко, завезених Одеси Криму, воєнізовані антиукраїнські сили, прорив, вдалися спроб провокації Острозі. Підспівувачами цьому виступила Партія регіонів, особисто Віктор Янукович, намагається розіграти релігійну карту виборчій кампанії 2006 року.
 Учора, за  активного сприяння Голови Верховної Ради, промосковських антиукраїнських  сил, депутатів, зрадили Ющенка, була  протягнена постанова, засвідчує анти державницьку позицію  частини депутатів Українського парламенту.
 Ми, народні депутати, завжди стояли патріотичних позиціях, рішуче виступаємо проти спроб  промосковських політиканів розпалити міжконфесійну національну ворожнечу заради задоволення  власних амбіцій напередодні   парламентських виборів.
 хочуть застосувати території України   закони Росії, які, окрім званої канонічної церкви, неLвизнають інших церков. Українська мова, церква,  нація – них неLіснує ніколи неLіснувала.
 підставі вище сказаного,  звертаємося Голови Верховної Ради України вимогою відкликати постанову званої  тимчасової слідчої комісії, припинити спроби  політичних сил, зорієнтованих Москву,  дестабілізувати ситуацію Україні. Слава Україні!
  
 ГОЛОВА. народні депутати, оскільки згадувався Голова Верховної Ради, маю право репліку.
 Перше.  Верховна Рада нічого неLпротягує, приймає рішення. Треба, Дмитро Васильович, приходити Верховну  Раду неLвиголошення заяв, постійної роботи.  перше.
 Друге. таким успіхом можете звинуватити мене, протягнув бюджет врятував ваш уряд, нас немає… Ваш уряд недолугий! друге.
 Третє. хотів би  декому нагадати,  якщо треба, можемо публічно нагадати. говоримо кольори, свій час розмежовували Україну, співаючи одне, зараз співаючи друге.
 думаю, деяким людям треба посидіти помовчати, неLвчити інших і   спокутувати свої гріхи перед Україною.
 ласка, замість  Олексіюка    Жулинський.
 Не будіть лихо, поки тихо.
  
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 Микола Жулинський, фракція „Наша Україна”.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Вчора Верховна Рада прийняла постанову званий звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради питань розслідування фактів порушення права громадян свободу совісті. раз раз отак думаю, нашому залі хочеться бути прокурорами, слідчими, постійно звинувачувати, всюди повчати неLрозібравшись, неLдійшовши суті проблеми. Хіба нас неLочевидно ким чого створювалася Тимчасова слідча комісія. була створена замовлення певних політичних сил слава богу, беру лапки, знайшовся чоловік, вирішив великою догідливістю якоюсь лакейською старанністю провести те, чого неLмали права проводити. Чому? Якщо слідча комісія питань розслідування фактів порушення прав громадян свободу совісті, давайте подивимось всю Україну. Чому раптом всіх зацікавила оця проблема Рівненській області, якою родом дуже добре знаю ситуацію Острозі, було спеціально спровокована ситуація потім начебто розв’язання цієї ситуації створюється Тимчасова слідча комісія.
 народні депутати, громадяни, діяти неLможна. Треба дивитися обшир України розуміти, релігійні проблеми Україні надзвичайно складні. вимагають уважного дуже тонкого підходу повинні бачити обшир українських релігійних проблем. є всюди, не, передусім розв’язувати проблеми основі нами вами прийнятого закону повинні суди. намагаємося підміняти суди рішення судів ігнорувати водночас стверджувати, саме наша думка є головна.
 Я, речі, хочу сказати. Була спеціальна окрема думка члена цієї комісії Михайла Косіва. була озвучена. питаю, чому неї неLзреагувала Тимчасова слідча комісія, неLзреагувала Верховна Рада?
 хочу наголосити, відповідні рішення судів були. ці, передусім повинні пам’ятати, саме суд – найвища інстанція, приймає рішення. саме її рішення повинно бути головним визначальним.
 все-таки вважаю, тама Тимчасова слідча комісія далі неLповинна діяти. ніколи неLрозв’яже проблеми будемо постійно збуджувати атмосферу суспільстві. напередодні Різдва хотів закликати нас більше такими
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Дорогі наші українці політичному, неLетнічному сенсі цього слова! Дозвольте мені тлі нашого цього парламентського політичного ревища стишити голос нормальної людської інтонації наприкінці цього шаленого прекрасного, сумного 2005 року сказати кілька слів фракції Блоку Юлії Тимошенко.
 хочу нагадати вам, прекрасно якій дивовижній високій ноті розпочався 2005 рік, зустрічали майдані, помаранчовому майдані, рівень був ейфорії, сподівань чекань, врешті-решт цей-таки рік принесе нам, українцям, полегшу землю. своє щастя людське давно вистраждали, вистраждали багатьох попередніх поколіннях. маємо нього повну, повнісіньку, повне-повнісіньке право.
 Справді повинно було бути. повинні законстатувати, сталося зовсім інше. ми, поклавши руку серце, неLхочемо перед вами лукавити, дорогі українці, великі, малі, діди, внуки, і  батьки, діти, неLхочемо лукавити, хочемо, прекрасно розуміємо політики, велике розчарування опосіло  українську націю. бандити   сидять неLтюрмах, завтра прийдуть  сядуть місця  багатьох із тих, сидить. бізнес влади неLвідділено сьогоднішнього дня бізнес керує владою. розуміємо неLзловтішаємося, переживаємо власну трагедію трагедію нашого народу.
 Через те, завершуючи,  сказав таке. знову виходимо нові гони часу. Входимо 2006 рік. Дозвольте, дорогі наші  українці, сумні, веселі, розчаровані, ті, зберіг віру, обсипати вас імені нашого блоку Новорічним Різдвяним житом-пашницею. хай зернинка закотиться кожну вашу хату принесе радість. дай Господи, над вашими світлими головами, над нашою прекрасною матір’ю-Україною була постійно благословляюча Божа рука, ви  наступному році неLпомилились,   обираючи владу. Добра щастя кожен ваш дім!
 Блок Юлії Тимошенко.
  
 ГОЛОВА.  Іван Сидорович Бокий, останній виступ, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 історії України є багато важливих подій, історії України відігравали  важливу роль великі, малі міста. одним із таких міст – є Очаків Миколаївщині.  Ну, місто відоме неLтільки „времен”  очаківських, раніше. Місто, відоме як  значний курортний центр, Очаків переживає  особливо важкі часи.
 фракції соціалістів звернулися  депутати Очаківської міської ради б’ють сполох.  Місто   гине, місто може зникнути лиця землі.
 Очакові неLпрацює жодне промислове підприємство. нього вийшли військові частини місті зараз катастрофічна  ситуація зв’язку тим, немає податкових надходжень, немає, власне кажучи,  бюджет страшенно слабкий, неLзадовольняє половини, навіть десь третину потреб розвитку міста.
 місті   склалася ситуація, 90 процентів житлово-комунального фонду підтоплено каналізацією, неLговорю дахи, дахи знищені, затікає, фундаменти осіли, зруйновано  практично каналізацію, водопровід каналізація практично  змішалися, самі розумієте, цього може вийти. Ситуація дика,  і  фактично вже вийшла з-під  контролю.
 Комісія надзвичайних ситуацій обласної ради оголосила місто вже   надзвичайній ситуації.  толку із того, оголосила?  Коштів немає. депутати Очаківської міської ради  просять вже  допомоги уряду України, що, якщо буде тривати бодай цю зиму літо, міста,  фактично можна говорити, немає. все  прийде запустіння. Людей  переселяти, власне кажучи, нікуди. хоча Очаків їде  десь  щороку десь 100 150  тисяч відпочивальників, жаль,  місто цього має дуже дуже мало, і  порятувати само себе неLможе.
 ми, соціалісти, звертаємося Прем`єр-міністра України Юрія Івановича Єханурова, нього такого листа Очаківська міська рада теж вже направила,  закликаємо все-таки уряд допомогти місту Очаків порятувати себе, значить порятувати частинку нашої  вітчизняної історії.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги! нас є ряд звернень оформленими необхідними документами виступів зв’язку незадоволенням відповіддю  депутатські запити.
 Ігор Шурма, ласка. Підготуватися Миколі Рудьковському.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Щодальше нас при владі Президент України, тим більше дослуховуюся його слів мушу сказати, має повну рацію. Спочатку сказав, державний чиновник, є лакей. Зовсім недавно сказав, те, дурь кожного була видна. от, хочу продемонструвати, лакейська дурість дурнувате лакейство.
 Звернувся запитанням рівень заробітної плати визначальний Прем`єр-міністра. підставі якої постанови, закритої, рівень заробітної пати, числі, допустимо, державного службовця прес-секретаря 18 тис. отримав відповідь підписом Прем`єр-міністра України: розмір посадового окладу Прем`єр-міністра України визначено розпорядженням Президента України восьмого січня 92-го року номер 22.
 Леоніде Даниловичу, мушу сказати, оці орли, сидять праву сторону кричали, колишній режим є бандитська влада, лукавили, лакейська дурість засвідчила, користуються зарплатами завдяки вашому указу. Більше того, сси лаються інший документ, підписаний завдяки вам.
 лукавили, використовували людей, говорили режим так, самі бандюки, гірше, оскільки обдурили людей Майдані Незалежності. Можна було зупинитися цьому. категорично неLдозволяють парламенті проголосувати постанову, автором якої є соціал-демократи, - рекомендувати Кабміну призупинити дію Постанови свої високі оклади, сьогодні, Вікторе Андрійовичу, тепер другого Президента звертаюся, лікаря сільського, якого турбуєтесь,  зарплата 350 гривень, ваші міністри мають 20 тис. є соціальні справедливість? 
 можна було змовчати, якби гроші - десятки тисяч, отримує нова влада, є новий проект „оранжистів”, собі запланували зреалізувати. неLстворюється адміністративний тиск. Коломиї міська влада під тиском, показують зверху, …………….чи обласну владу ніяк неLможу зрозуміти, заборонили проводити референдум. викладач вищого учбового закладу, не  дай Бог, неLприйшов неLпровів засідання ініціативної групи, йому зробили як  старі кагебіські  часи, йому зробили суботу робочий день. раз звертаюся депутатським запитом. платять десятки тисяч грошей підставі якої постанови?  Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  народні депутати! Рудьковський. Немає? Виступи завершено. прошу Секретаріат підготувати доручення щодо тих пропозицій, прозвучали у  виступах народних депутатів, відповідного реагування органами влади.
 народні депутати, оголошується розгляду проект Закону внесення змін Конституції України.
 Олександр Олександрович, ласка.
 народні депутати,  провели засідання Погоджувальної ради, фактично погодили дискутивні моменти. просив би, Олександр Олександрович надав відповідну інформацію, попередньо схвалили документ направили його Конституційного Суду.
 Скільки часу потрібно, Олександр Олександрович?    
  
 
 МОРОЗ О.О. Хвилин 10-12.
  
 ГОЛОВА.  10 хвилин. Добре? Ну 12. немає застережень? потім проголосуємо.
  
 МОРОЗ О.О.  Шановний  Володимире Михайловичу! депутати! спочатку кілька слів процедуру підготовки цього документу. знаєте, вами створена Тимчасова спеціальна комісія, займається низкою законопроектів, числі змінами Конституції. провели декілька засідань цього приводу  саме  щодо проекту Закону 3207, має реєстраційний номер погодили варіант, вчора був розглянутий Погоджувальною радою Верховної Ради.
 Погоджувальна рада, зважаючи на  деякі дискусійні моменти, доручила  робочій групі, входив і  спеціалісти управління юридичного, доопрацювати документ так, зняти всі  протиріччя, виникають і  викликають несприйняття тих інших фракціях. І, мій погляд, вранці раз Погоджувальній раді погодили текст, хотів доповісти.
 Зважаючи те, продовження політичної реформи, її розвиток місцевому рівні, питання турбує багатьох, особливо представників місцевих органів влади, трошки детальніше зупинився тих особливостях цього закону, передбачає інший конституційний порядок здійснення місцевого самоврядування здійснення влади місцевому рівні взагалі.
 йдеться зокрема. зв’язку тим, Україні неLодержали юридичного визначення адміністративно-територіальні утворення, життєдіяльність території яких здійснюється щодо кількох населених пунктів, об’єднані адміністративно-територіальні одиниці: при містах, так, Ялті, Севастополі, інших містах; багатьох районах сільські ради, об’єднують кілька населених пунктів інше, - введена категорія „округи”, визначена у  29 пункті 85 статті щодо повноважень Верховної Ради, статті 133, є чітке визначення, „округою є утворена основі добровільного об’єднання жителів адміністративно-територіальна одиниця, складі якої кілька населених пунктів”. принципова новація, скоріше стосується, скажімо так, юридичних категорій, аніж організації управління організації здійснення самоврядування місцях.
 Друга особливість, є найпринциповішою, очевидно, полягає тому, статті 118 немає тепер згадки районні державні адміністрації. звучить, стаття, так: „ областях, містах Києві Севастополі виконання повноважень межах порядку, визначених законом, утворюються місцеві державні адміністрації”. Таких адміністрацій немає районах. змінена підзвітність підконтрольність адміністрації. Тепер підзвітні, підконтрольні Кабінету Міністрів, хоч є відповідальними перед Президентом. основі функцій Президента, проголосовані минулого року 8-ого грудня, призначення голів адміністрацій, обласних мається увазі, здійснюється Президентом поданням Кабінету Міністрів.
  У статті 119 визначені функції місцевих державних адміністрацій, значна частина яких неLрозкривається змісті Конституції, віднесена до  Закону. передбачається функції: місцеві адміністрації здійснюють контроль додержанням законів місцевими органами виконавчої влади, підпорядкованих центральним органам влади, взаємодію місцевих органів виконавчої влади органами місцевого самоврядування інші, визначені Законом повноваження.
 Таким чином, 119 стаття стала багато коротшою, торкається нових функцій місцевих адміністрацій, створюються обласному рівні.
 статті 133, вже сказав, ідеться визначення округи стаття перша частина, система адміністративно-територіального устрою України складають: Автономна Республіка Крим, області, райони, міста, райони містах, селища села, округи визначення округи, тільки прочитав.
 у  третій частині цієї статті торкаємося тієї обставини, була неLврегульована раніше неLКонституцією, неLЗаконами. Мова іде визначення меж областей. Оскільки, адміністративно-територіальний поділ визначений чітко ніхто неLзазіхає на  наявність тих, інших областей, об’єктивними обставинами може виникати потреба, може виникати потреба, зміни меж. закінчується третя частина таким чином:  переліку областей, місто Київ Севастополь,  межи яких визначаються Законом. неLбуло цьому відношенні тлумачення, неLбуло загрози там, сепаратизму, якогось волюнтаризму при здійсненні такої функції.
 Визначено статті 136 приведено відповідність із змінами Конституції проголосоване восьмого грудня минулого року термін обрання депутатів місцевого рівня Криму місцевому рівні, тобто мова йде те, вибори проводяться строком п’ять років. тим самим знімається протиріччя, було останнього моменту.
 статті 140-й є визначення самого місцевого самоврядування, таке. Власне кажучи, повторює чинну норму чинної Конституції, відсилка робиться посилення функцій виконавчих органів представницьких структур, рад відповідного рівня.
 четверта частина цієї статті говорить, звучить тепер так. Місцеве самоврядування здійснюється жителями населених пунктів, округ порядку, встановленому законом безпосередньо, через органи місцевого самоврядування, сільські, селищні ради їх виконавчі органи. Власне кажучи, одне підкреслення того, мали нинішній Конституції невеликими редакційними уточненнями, суті неLзмінюють.
 Стаття 141-ша другій частині тепер звучатиме таким чином. Територіальні громади основі загального рівного, прямого виборчого права шляхом таємного голосування обирають строком п’ять років. Знову норма визначається відповідно сільського, селищного, міського голову, очолює виконавчий орган ради головує її засіданнях. Власне кажучи, пояснень додаткових неLпотрібно.
 статті 142 чіткіше виписана одна із функцій підстава здійснення самоврядування, стосується використання, формування використання бюджетів. робиться вставка частині третій статті 142. Законом визначається мінімальна частка податків зборів, спрямовуються формування доходів місцевих бюджетів. розумію, повинно бути відображено чітко Бюджетному кодексі, і інших законів, стосується податків, дуже необхідний саме запис того, місцеве самоврядування мало фінансові основи здійснення своїх повноважень. частині, статті 143 робиться відсилка це, територіальні громади сіл, селищ, їхні органи далі затверджують відповідні місцеві бюджети, раніше функція здійснювалася, затверджували, контроль формуванням реалізацією, здійсненням бюджетів здійснювали адміністрації.
 цій статті 143-ій ваших, тих матеріалах, роздані вас руки, це, стаття записана лівій колонці чинної Конституції. просив, звернули увагу одну деталь, змінюємо першу другу частину редакції, вас є, є відсилка місцеві бюджети питання повноваження районних обласних рад вирішувати межах, визначених законом питання адміністративно-територіального устрою, хотів, неLтурбувало багатьох, є проблеми, виникають, межі поміж селами інші проблеми, обласному рівні межі поміж районами, неLвиносити Верховну Раду, здійснює місцевий представницький орган, основі закону.
 у, треба праву колонку перенести передостанню частину цієї статті, замість „органам місцевого самоврядування можуть надаватися законом окремі повноваження органів виконавчої влади” треба записати „у порядку, встановленому законом”. порядку, встановленому законом даються деякі делеговані функції. і  пропозиція …
  
 ГОЛОВА. Мікрофон, ласка, чому виключили мікрофон?
  
 МОРОЗ О.О. закінчу, мене 12 хвилин.
  
 ГОЛОВА. ласка. Скільки треба.
  
 МОРОЗ О.О. Тобто одне уточнення просив би, праву колонку буде перенесена одна норма, якій замість слова „законом” буде вставка „у порядку, встановленому законом”.
 Нарешті „Перехідні положення” враховують ці особливості. Я  підкреслю тільки один нюанс, зв’язку специфічним статусом міста Севастополя необхідністю особливому здійснювати адміністрування,  залишена норма чинної Конституції, п’ятий пункт „Перехідних положень” свідчить, період Угоди між Україною Російською Федерацією відносно функціонування території України Чорноморського флоту повноваження здійснюються основі Закону місцеві державні адміністрації  у  чинній редакції.
 Отже, документ, раз підкреслюю, вже одержував зауваження  Конституційного Суду, зв’язку тим, його приводимо таку гармонійну залежність того документу, вніс вже зміни Конституції взимку минулого року, є потреба простим голосуванням документ, направити його висновок Конституційному Суду України. От, те, стосується змісту цього документу. просив би  його підтримати проголосувати.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Олександр Олександрович.
 колеги!  обговорили багато разів його на  Погоджувальній раді, практично узгодили позиції, знайшли компроміси того, прийняти рішення. давайте його зараз приймемо те, попередньо схвалити його направити …
 Що? ласка,  давайте обговоримо коротко, якщо  наполягають, колеги. Давайте дотримуватися цих правил.
 Одну хвилиночку, давайте 15 хвилин обговоримо. колеги! Давайте, неLбуло ніяких звинувачень, 15  хвилин обговоримо, прошу вас.
 ласка, записалися виступи. табло, ласка, покажіть. Записалися виступ. Правильно, табло дивлюся, записався. Юрій Соломатін, буде виступати? Немає. Олег Білорус, будете виступати? Буде, Олег Білорус виступати. Підготуватися…  Підготуватися Надразі.  15 хвилин.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Мені 15 хвилин?
  
 ГОЛОВА. Якщо візьмете всіх, ласка.
  
 БІЛОРУС О.Г. Володимир Михайлович! народні депутати громадяни України!
 особливий день українського державотворення. Україна піднімається новий щабель, новий рівень демократизації суспільства, держави системи влади. Якщо воля народу буде зреалізована нашому результативному голосуванні, зробимо новий крок реалізації політичної реформи, інтеграції всіх рівнів всіх гілок влади єдину народну владу України дасть поштовх підвищенню ефективності народовладдя. Наша фракція дуже обережно, без поспіху, вивчала  законопроекти, працювала комісіях, погоджувальній раді повними підставами можемо стверджувати, фракція Блоку Юлії Тимошенко підтримає законопроект, стосується конституційних змін щодо системи місцевого самоврядування. переконані, дасть можливість підвищити ефективність базового рівня держав влади, рівня сільських, селищних, районних рад. Разом тим, збереже контроль державної влади соціально-економічним розвитком Україні.
 Дуже багато уваги приділялось взаємозв’язкам взаємодії органів місцевого самоврядування, виконавчих комітетів, обласних рад, міських рад із системою державної адміністрації. Здається редакції цього законопроекту його розробникам вдалося знайти рішення, є збалансованим неLвикликає сумнівів щодо функціонування практиці влади посилює роль, функції вплив   місцевих органів самоврядування. Це  знаменита подія закликаємо  всіх народних депутатів підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага. Немає. Євген Гірник,  ваше право на  виступ, ласка. Підготуватися  Валерію Асадчеву.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Конгрес українських націоналістів.
 депутати, виборці. Безумовно, роль місцевого самоврядування діючій системі української влади є принижена і, безумовно, потребує  свого визначення підвищення свого статусу.
 Але, першу чергу,  статус визначається  наявністю фінансів.  бачимо, важко проходив процес прийняття бюджету 2006 року, ніби-то владні фракції, мають своїх міністрів уряді, фактично неLпідтримували уряд мало неLпривели урядової кризи.
 є модель, може очікувати Україну наступному році з  вступом дію конституційної реформи. бачимо, як   можуть себе поводити депутати.
 виступі Олександра Олександровича Мороза були приведені певні аргументи щодо поширення конституційної реформи місцеве самоврядування. не  усуває дуалізму влади. Зокрема, державні адміністрації мають   подвійне підпорядкування уряду, Президенту всіх рівнях    результаті вступу Конституційної реформи дію конфлікт може тільки підсилюватися.
 знаємо, голосувалася конституційна реформа її треба обережно неї відноситися. Наша каденція підходить кінця. Очевидно, було більш логічно дати можливість наступному скликанню парламенту визначитися проблемами місцевого самоврядування першу чергу, його фінансовим забезпеченням, підходити надання йому інших повноважень. противному випадку, знову поставимо  віз попереду коня. принципі, вважаю, прийняття цього законопроекту передчасним пропоную перенести його розгляд наступної каденції парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерій Асадчев, підготуватися Віталію Шибко.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчева, Українська Народна Партія.
 По-перше, Українська Народна Партія вітає всіх наших громадян наступаючим Новим роком Різдвом Христовим.
 тепер щодо законопроекту. По-перше, процедура. тільки випекли його десь вже нього голосують. Оце відношення Конституції повага Конституції. Деформаторам Української Конституції мало того, відродили сталінсько-берієвську прокуратуру Конституцією. Мало їм того, закріпачили через імперативний мандат депутата їм мало того, фактично знищили права опозиції. тепер вирішили зруйнувати територіальну основу України місцеве самоврядування. хочу сказати деформаторам, буде місцевим самоврядуванням того, запишете бюджет. те, держава бере участь визначає мінімальні частки. яким законом буде визначати мінімальні частки? скажу, Законом „Про бюджет” кожний рік буде мінімальна частка місцевому самоврядуванню. розвиток самоврядування буде ваших мінімальних частках? вибачаюсь. хоча б, навпаки хочемо, Українська Народна Партія хоче розвивати самоврядування, давати їм додаткові доходи. Крім податку доходи фізичних осіб, податок нерухомість треба їм давати, матеріально-фінансову основу, хочете їх посадити мінімальні частки.
 Крім того, руйнація територіального устрою тепер передбачається законом. Ну, слава Богу! Вчора хотіли робити постановами. сьогодні, зруйнувати територію України, треба вносити зміни Конституцію. неLпросто. потім закон підмокнете  226 голосів нема території України. прийдуть, вибачте мені, ліві - будуть руйнувати Захід, прийдуть праві – будуть руйнувати Схід. чого ведете, деформатори? Одумайтесь. речі треба виносити серйозне обговорення, обговорювати всім суспільством, неLвипікати, останній  момент кидати його зал намагатися зруйнувати остатки української Конституції.
 вас дуже прошу, придивіться того, понаписано. ніколи неLможна приймати. Не буде нас самоврядування, територіального устрою, округ. округи? окружні дороги побудуйте спочатку, перш ніж округи робити. нас неLтільки, окружних нема, радіальних навіть нема. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, мікрофон увімкніть ласка. Підготуватись Рефату Чубарову.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Володимир Михайлович. Віталій Шибко, соціалістична фракція.
 хотів би, обговорили питання спокійно неLзвинувачували один одного, звинувачення, сьогоднішній день стосуються саме цього законопроекту, можна було виказати багато іншим. те, розглядаються нас законопроекти, заздалегідь надходять зал, подібне. перше.
 є інше, чіпляння якісь другорядні речі, сьогоднішній день неLє важливими. фракція дуже ретельно обговорювали питання. нас нема новиною те, зараз написано. добре розумієте, знали, мова йде. Мова йшла тільки деякі окремі речі, узгоджувались Узгоджувальній раді. бачимо, записані відповідно тих узгоджень, були досягнені.
 гадаю, повинні голосувати сьогодні. саме тому, логічно повинні закінчити конституційну реформу. Якщо є кого сьогоднішній день надія, впевненість, неLпройде, маю увазі перше, помиляються. Помиляються тому, навіть референдум нічого цього приводу неLдасть.
 По-перше. Сумнівна, взагалі, роль референдуму, якщо буде стосуватися цієї необхідності.
 по-друге, треба сказати, розклад політичних сил свідчить те, що  більшість населення якраз підтримує всю цю реформу неLбуде ніяких застережень. ті, ініціює цю реформу, раз отримують підтвердження необхідність саме такого проведення. 
 далі повинні логічно роздивлятись, якщо є уже реформування вищих ешелонів влади, треба дійти суті, основи, якраз місцевого самоврядування.  якщо сьогоднішній день  звинувачують кажуть, округа, існує. Якщо є сьогоднішній день сільська рада, об’єднує декілька сіл, фактично є.  тільки є проблема, внормувати де-юре. якраз цей  законопроект, це   розглядає він, думаю, все-таки, дає розумну можливість, трактовку саме цієї округи, повинні її прийняти інше.
 зробимо те, сьогоднішній день двовладність піде. чітко виписано  те, сьогоднішній є державних адміністраціях. Якщо раніше державна адміністрація керувала робила зверху, ніякого місцевого самоврядування суті неLбуло, тим самим    порушувалися демократичні права місцевих громад, сьогоднішній день чітко написано, тільки  контроль задержанням  законів тому  подібне.  є дійовим, місцева вже влада рівні місцевого самоврядування  буде виконувати  функції, передбачає Конституція.
 запрошую всіх проголосувати законопроект тим, уникли тих протиріч, які  є нашому законодавстві Конституції зокрема. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Так,  Ре факт Чубаров. Мікрофон, увімкніть. Ігор Шурма наступний буде виступати.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово,  народні депутати.
 Визначаючи  великий обсяг роботи, проведені членами Тимчасової спеціальної комісії, тим неLменш неLможу погодитися  тим, прагнучи уніфікації повноважень місцевих  державних адміністрацій відповідній території Тимчасова спеціальна комісія пропонує прийняти  рішення щодо  такої чутливої сфери, міжетнічна.  
 Так   частині третій статті 119 діючої Конституції  України говориться про  те, місцеві державні  адміністрації відповідній території  забезпечують виконання державних регіональних  програм  соціально-економічного культурного розвитку, програм охорони довкілля  місцях компактного проживання корінних народів національних меншин, програм їх національно-культурного розвитку.
 хочу просто зауважити, саме норма умови її  достойної реалізації мала формувати підгрунтя для  міжетнічної злагоді державі. тільки-тільки почали регіонах спиратися  цю норму, почали вибудовувати роботу, пропозиціях Спеціально-тимчасової комісії  пропонується взагалі  уніфікувати повноваження місцевих державних адміністрацій, практично  неLбудуть відповідати  саме відчуття, стан   національних меншин, корінних народів, за  вирішення  тих проблем, них є актуальними. буде перекладатися центр. центра теж неLбуде цього  часу, бажання, іноді  політичної волі.
 Можна було говорити інших статтях, приєднуюся того, говорив мій колега Валерій Асадчев.  Думаю, що  треба подякувати Тимчасовій спеціальній комісії за  роботу. Треба обговорювати зміни так, обговорювали попередні зміни неLтільки тут, Верховній Раді, а  суспільстві,  експертами, громадськими  об’єднаннями громадян і   залишити прийняття   рішень новий склад Верховної Ради України, незабаром буде обрана. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА.   Ігор Шурма, ласка.
 потім попрошу Олександра Олександровича заключним слово виступити. Запросіть  депутатів сесійної зали.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократична партія України .
 хочу  звернутися, знаючи, що  маю право взяти репліку Олександр Олександрович Мороз.
 Олександре Олександровичу, є  неLнайдосвідченіший політик  тій державі. демонструють  яскравий приклад, таке  домовленості оранжистів. Те, хотіли використати вас Майдані незалежності, зробили. Спочатку говорили політичну, відповідальну владу.
 Автор, речі, - представник Президента України парламенті. Підніміть голосування, закон навіть неLголосував. перший раз вас кинули. є принцип номер один команди „оранжистів”.
 обіцяли внести зміни доповнення Конституції. Почесний голова Народного союзу цілий рік говорить? Поживемо – побачимо, реформу потрібно, останнього часу викручують руки усілякими технологіями, аби неLвпровадити оту конституційну реформу. Вибачте, панове, керувати вже, напевно, неLбудете, представницькі функції вас. продемонстрував віце-прем'єр євроінтеграції. Їздили Європі, їздили, говорили, будуть будувати демократичну державу, сьогоднішній день робити все, аби кінцевий результат цієї політичної реформи неLбув сьогоднішній день зреалізований.
 говорите те, треба обговорити суспільстві. теж те, поговорити політичну реформу суспільстві. нас Президент немає часу. якщо неLЄвропу їздить агітувати Україну, зустрічається директором ЦРУ таємних зустрічах, ніхто неLможе знати, говорять – є національна безпека, є загроза? Ніхто неLзнає.    
 Олександре Олександровичу, побачите парадоксальний випадок, дуже закономірний: зміни Конституції будуть голосувати ті, „оранжисти” говорили, є ваші політичні опоненти. підтримаємо те, робили ви, ідея політичної реформи, завжди була притаманна основою основ об'єднаних соціал-демократів. 2000 року своїх програмних засадах писали те, треба переходити парламентсько-президентську форму.
 Саме через цю політреформу найбільше постраждали ми, оскільки посаді глав Адміністрації Президента Медведчук робив усе, аби стала реальністю. політична сила СДПУ, є найбільш, напевно, демонізована суспільстві яка, напевно, буде найменше зиску мати даному випадку. те, Україна розвивалася цивілізована                        держава. зобов`язані  неї проголосувати. той, неLпроголосує, мріє, державою неLкерувати, правити.  Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Так, Олександр Олександрович! Одну хвилиночку. Олександр Олександрович, хай реплікою Юрій Богданович. Прізвище називалось. Одну хвилинку.  
 народні депутати, прізвище Ключковського було назване.   Прізвище Ключковського було назване! ласка, мікрофон.
 Було сказано „представник Президента”. нас один представник Президента. ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, представник Президента України Віктора Ющенка Верховній Раді України, фракція Блоку Віктора Ющенка  „Наша Україна”.
 хочу сказати, вже всі  достатньо спокійно спостерігаємо надутими щоками трибуни Верховної Ради бризкають жовчю представники „політичних банкрутів”, намагаються нажити  політичний капітал, обпльовуючи всіх навколо. часу їм залишилося досить мало. закликаю наших виборців поставитися цього  спокійно покажіть їм їхнє місце смітнику історії.
  
 ГОЛОВА.  ласка, Олександр Олександрович.  Запросіть народних депутатів сесійної зали.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 друзі, думаю, обговорення цього проекту раз засвідчило наскільки важливий необхідний. названі були деякі аргументи, зобов`язаний представник Тимчасової спеціальної комісії щодо них висловитися.
 По-перше, відносно дуалізму влади, говорив перший виступаючий, один виступаючих. нема ніякого дуалізму влади, дуалізм влади, якого треба уникнути. якщо верхньому ешелоні влади змінами, проголосованими  8 грудня минулого року його зліквідовуємо, безперечно треба робити місцевому рівні. норми Конституції якраз розв`язують питання. А  політичний висновок – влада буде належати тим місцях кому довіряють люди, неLбуло недавно, багатьох місцях сьогодні, політична сила неLмає підтримки, здійснює владу. правильно говорив один виступаючих, править місці. Цього бути неLповинно.
 Відносно того, ми  випекли документ. Люди добрі, вашою ініціативою вносився проект. Рік робота над ним. Документи розглядалися скрізь фракціях.
 Не моя вина тому, представники однієї із фракцій неLходили засідання тимчасової спеціальної комісії. їхні, скажімо, провідники, зокрема Юрій Богданович, дуже активно працювали над документом, практично його пропозиції враховані цьому документі.
 Відносно імперативного мандату. Ну, неLтреба дурити людей. Немає нашій Конституції змінах, проголосовані минулого року, немає імперативного мандату. вихід депутата із фракції – одна тільки обставина, позбавляє його статусу депутата. імперативний – змушування його такого кроку. неLвиходить із фракції, значить, залишається, навіть голосуючи проти волі фракції. Таким чином, імперативного мандату немає, видумка тих, хоче, неLпрацювала Конституція.
 Далі. говоримо документі, неLбуло раніше Конституції записано, законом визначається частка фінансування створення місцевого бюджету. прошу вас, дозвольте закінчу думку свою. от, частка, нижче якої неLможна опуститися, неLчастка, взагалі визначається. прекрасно розуміють, нормативи відрахувань місцевому рівні конкретних законів треба записати, самоврядування мало фінансову основу. кажуть: „Ні, неLтреба цього записувати, це, мовляв, буде обмеження”. Навпаки, треба обов’язково робити, нижче того рівня неLможна було опуститися, місцеві ради нарешті отримали фінансування здійснення своїх функцій.
 Якщо суспільством змінювати Конституцію, зміст її, вибачте мені, маячня, якої давним-давно відмовилися. жодна держава, може тільки загальний текст Конституції виносити обговорення, голосувати неLголосувати. статті окремі розглядати референдумі, ну, тільки того, прийняти те, вигідне виконавчій владі, …
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити думку.
  
 МОРОЗ О.О. Закінчую.
 Відносно, скажімо, „округа” „окружна дорога”, ну, це, звичайно, велика творчість чоловіка, висловився. Це, кажуть нас селі: „Приший кобилі хвіст”. просто неLхочу коментувати цього.
 Округа – те, є сьогодні, неLмає юридичного визначення. чого призначається, формулюється: того, зробити межі юрисдикції кожної адміністративно-територіальної одиниці, такими є село, селище, розділі територіальний устрій України визначається. яку, місцеве самоврядування, орган місцевої влади,  представницької влади, юрисдикція розповсюджується, територію? територію округи, куди входять кілька сіл, місто село, є багатьох місцях,  навіть, неLобговорюється, проблема, існувала багато, багато років.
 І, нарешті, раз повторюю, те, стосується 119 статті – повноваження щодо національних меншин розвитку територій, екології дальше. як  раз функція тієї влади, буде території, нема тепер державної адміністрації, Законі державну адміністрацію, 119 статті третя частина цього Закону передбачається, давайте запишемо це, окрема функція місцевих адміністрацій обласного рівня, повинні контролювати здійснення задоволення потреб національних меншин. думаю, регульоване законом питання буде обов’язково визначене.
 нарешті, пропонується Європейська модель місцевого самоврядування. якщо неLхоче голосувати неї…
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги.
  
 МОРОЗ О.О. … нехай неLбалакає свій європейський вибір. тільки бажання заблокувати політичну реформу. наполягаю голосуванні цього проекту. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати, прошу підготуватися голосування. Вноситься голосування пропозиція комісії попереднє схвалення направлення Конституційного Суду законопроекту внесення змін Конституції України. Реєстраційний номер 3207-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-328
 
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. «Регіони України» - 57, комуністів  - 54, «Наша  Україна» - 25, Народна партія – 41, Блок Тимошенко - 37, СПУ – 26, Народний блок – 21,  СДПУ – 19, Українська Народна Партія – 0, „Відродження” – 7, Народний Рух України – 0, „Реформи порядок” – 1, „Єдина Україна” – 13, Партія промисловців підприємців – 9, позафракційні – 18.
 Рішення прийнято. Сідайте, ласка.
 нас є звернення ряду фракцій перерву. Дві фракції – БЮТ „Єдина Україна” – фракції СДПУ „Регіони України”. розумію, заяву хочете зробити, так? Олег Білорус, потім хто. Несторе Івановичу, будете? Нестор Іванович.  дві фракції тут.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Володимире Михайловичу, депутати громадяни України. Зараз відбулося велике дійство демократії. цій хвилі ентузіазму, консолідації хочу зробити заяву.
 імені блоку Юлії Тимошенко фракції „Єдина Україна”. Сьогодні, ніколи, України, суспільства нашого важлива консолідація усіх здорових політичних сил. Консолідація навколо найвищої цінності нашої держави, успішно розвивається, незважаючи протиріччя, трудності проблеми.
 Фракція блоку Юлії Тимошенко останній період нашої каденції підняла цілий ряд ініціатив посилення процесів консолідації реалізації принципів українського народного солідаризму. Але, незважаючи це, доводиться констатувати, цілий ряд питань залишилося невирішеним.
 Яскравим прикладом обструкції парламенті України щодо таких питань гуманітарних. Є голосування проекту Закону внесення змін статті 92 Земельного кодексу України . закон 8409, автор – народний  депутат Білорус.
 Церкви провідних конфесій, Московського патріархату, якого належу, Київського патріархату, церкви звернулися Верховної Ради неLзмогли повторному голосуванні прийняти рішення, задовольнило мільйони мільйони віруючих.
 Думаю, доведеться повернутися цього закону. стосується закону недоторканність, зняття недоторканності депутатів місцевих рад. Парламент України повинен прийняти рішення відповідно вираженої волі народу.
 раз закликаю колег-депутатів підписатись під зверненням фракції Блоку Юлії Тимошенко, збирає підписи щодо недоторканності народних депутатів України …
  
 ГОЛОВА. Дякую, дякую. Так, двох фракцій, СДПУ „Регіони України”, Нестор Іванович Шуфрич, ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимир Михайлович. колеги, співвітчизники.
 Интересные вещи мы продолжаем наблюдать. Заканчивается пленарная неделя, поручение Верховного Совета Украины том, чтоб мы проголосовали законопроект 8334 направили остаток порядка 17,5 миллиардов гривен погашение вкладов Сбербанку, неLрассматривается нужно откровенно говорить, саботируется бюджетным комитетом.
 Владимир Михайлович, думаю, этом зале независимо политической окраски   и казаки, казачки или  крайней мере  казацкого рода.
 Давайте неLбудем уподобляться страусам, которые пробурили голову асфальте спрятались, надеясь то, все, кто бежит рядом, пробегут мимо. Мы несем ответственность этот законопроект эти деньги.
 Сегодня уже власть призналась в  своем финансовом банкротстве, направляют эти деньги погашение своих долгов 2005 заранее запланированные долги 2006 года.
 прошу поставить этот законопроект целом как закон учетом денег, которые  направлены приватизации «Криворожстали» законам 8156, законопроектам 8334-5 – это один процент на  Кривой Рог, 85-89 покрытие дырки Пенсионном фонде, которую опять же  сделали эти  «горе-оранжевые правители».
 Сегодня  мы неLимеем права уйти Новый год, неLопределив судьбу этого законопроекта.  сегодня обращаюсь всем, чтобы мы приняли этот закон. группа авторов сегодня открыта всех народных депутатов, которые считают себя возможным стать соавторами  этого закона, чтобы этот законопроект был единым всей Верховной Рады.
 уверен, наши разговоры том, мы вернем вклады Сбербанку, сегодня  могут стать реальностью, крайней мере нас вами, крайней мере этого зала.
 Мы учитываем предложения наших коллег, которые подали похожие законы, готовы объеденить их единый и  считать их соавторами.
 прошу поставить законопроект  проголосовать  его как закон.
 Кроме  того, вчера мы получили очень опасную новую весточку. Судя всему у  нас вопросах обеспечения газом проблемы неLтолько Россией, Туркменистаном. Сегодня я  хочу, чтобы мы проголосовали пригласили зал Премьер-министра, министра энергетики руководителя  НАК «Нефтегаза»…
  
 ГОЛОВА. дві фракції вимагали: Народна партія, Народний блок. буде виступати? Калінчук, ласка.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. гальмую, розумієте, роблю.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. ласка, місця виступає.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калинчук, Одещина. Фракція Народної партії „Народний Блок Литвина”.
 Володимире Михайловичу, колеги, цьому залі приймали вами нормативні акти, направлені будівництво автодороги, її назвали потім автобан „Київ-Одеса”. Справедливо вважаючи, загальнодержавна справа реалізація наміченого принесе користь нашій країні нашим громадянам. жаль, сталося неLтак, гадалося, при будівництві цього об’єкту, Міністерство транспорту зв’язку, його підвідомчі структури проігнорували потреби місцевих громад, зовсім неLврахували неLвраховують інтереси місцевих жителів. Зокрема, тільки Люмошівському районі, Одеської області, під будівництво було вилучено 160 гектар земель, належать членам сільськогосподарських формувань, викуп компенсація власникам паїв землі, повній мірі, неLпроведена. При здійсненні технологічних процесі будівництву автомагістралі пошкоджено зруйновано 115 кілометрів  автодоріг місцевого значення. порушенням  Земельного законодавства відкрито десять кар’єрів, вивезено більше 4 млн. кубічних метрів ґрунту, знищено біля  6 тис. дерев.
 цілому, період реконструкції автошляху,  району завдано  збитків суму близько 26000 гривень – відшкодовані крихти.
 Аналогічно інших районах. Зачитаю звернення мій адрес від  Ширяєвської  районної ради.
 „Народному депутату України  Калінчуку В.А. районну раду  жителів населених пунктів, розташовані біля автобану Одеса-Київ, надходять числені скарги депутатські запити бездіяльність влади справі відшкодування збитків, нанесених при будівництві автобану.
 Інтенсивна робота будівельної  техніки призвела повного знищення місцевих доріг. розробку використання кар’єрів місцеві бюджети неLодержали  копійки. викликає справедливе обурення населення депутатського корпусу району, що, свою чергу,  призводить мітингових пристрастей нездорових настроїв напередодні виборчої кампанії.
 Депутати наполягають ремонті дороги Миколаївка-Вікторівка будівництві  з’їзду автобану селі Вікторівка проекту. Ремонтних доріг селищі міського типу Ширяєво дороги Ширяєво-Затишшя.   Ремонту доріг інших селах.”
 друзі, імені фракції Народної партії Народного блоку Литвина  неодноразово звертався Кабміну, Міністерства транспорту зв’язку  інші державні органи. Але, бачите, результату ніякого.
 фракція Народної партії Народного блоку    Литвина наполегливо  потребує Кабінету Міністрів відповідей питання. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, виступили черговими заявами, хоча нас п’ятниця день суцільних заяв. традицією   перерви робити неLоголошувати, початку засідання забрали більше часу,  ніж треба.
 Були пропозиції, зараз їх вирішимо голосуванням підемо далі. буду, підводячи підсумки  того,  приводу чого бралися заяви далі, будемо  пропозиції ставити голосування.
 Була пропозиція Нестора Шуфрича  те,  розглянути другому читанні без рішення комітету профільного зміни Закону Державний бюджет. прошу визначитися сесії за, розглянути закон другому читанні, прошу голосувати.
  
 
 За-198
 фракціях. „Регіони  України” - 46, комуністів - 40, "Наша Україна" – 0, Народна партія – 21, Блок Тимошенко – 28, соціалісти – 15, Народного Блоку Литвина – 20, соціал-демократи – 19, Народна Партія – 0, „Відродження” - 2, Народний Рух – 0, „Реформи порядок” – 0, „Єдина Україна” – 0, Партія промисловців підприємців – 0, позафракційні – 7.
 те, повернутися. Прошу визначатися.
  
 
 За-219
 Не прийняли рішення.
 Все. фракціях.  „Регіони  України” - 48, комуністів - 43, "Наша Україна" – 0, Народної партії – 29, Блоку Тимошенко – 31, соціалісти – 17, Народний Блок – 21, соціал-демократи – 19, Українська Народна – 0, „Відродження” - 1, Народний Рух – 0, „Реформи порядок” – 0, „Єдина Україна” – 3, Партія промисловців підприємців – 1, позафракційні – 6. Не підтримано.
 Були пропозиції те, включити порядку денного розглянути проект Постанови заяву Верховної Ради України прискорення укладання угод між Україною Російською Федерацією, Республікою Білорусь, Республікою Казахстан відповідно Закону України ратифікацію угоди формування єдиного економічного простору. Реєстраційний номер 8432.
 Прошу голосувати включення порядку денного.
  
 
 За-179
 Не прийнято.
 фракціях: „Регіони України” – 44, комуністів – 48, „Наша Україна” – 0, Народної Партії – 21, Блоку Тимошенко – 0, соціалістичної – 15, Народний блок Литвина – 20, соціал-демократи – 18, Українська Народна – 0, „Відродження” – 5, Народний Рух – 0, „Реформи Порядок”, „Єдина Україна”, Партія промисловців – нулі, позафракційні – 8.
 ставлю включення порядку денного розгляду проекту Постанови звернення Верховної Ради України необхідність першочергового укладання міждержавних угод, мають відношення позиції України, Російської Федерації, Республіки Білорусь,  Республіки Казахстан відносно третіх держав формування єдиного економічного простору. Реєстраційний номер 8431. Прошу голосувати.
  
 
 За-175
 фракціях ласка.
 „Регіони України” – 35, комуністів – 46, „Наша Україна” – 0, Народної Партії – 25, Блоку Тимошенко – 0, соціалістів – 20, Народний блок – 21, соціал-демократи – 19, Українська Народна Партія – 0, „Відродження” – 1, Народний Рух, „Реформи Порядок”, „Єдина Україна” – нулі, Партія промисловців підприємців – 1, позафракційні – 7.
 Таким чином, колеги, методом голосування визначились тими пропозиціями, були. Єдине хочу сказати, що, звичайно, те, має відношення формування єдиного економічного простору далі, нього повернемось січні місяці, буде сприятливіша ситуація. кожному зрозуміло, угоди треба укладати, якщо хочемо навіть перезимувати.
 Так, продовжуємо далі розгляд. Звіт Тимчасової слідчої комісії …
  
 ІЗ ЗАЛУ.  мотивів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  мотивів чого?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Голосування мотивів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  мотивів голосування. уже проголосували. Запишіться. Запишіться мотивів усього того, голосували.
 Так, ласка, 5 хвилин. Комар.
  
 
 КОМАР М.С.
 ласка, мікрофон Добкіну слово.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый Адам Иванович,  уважаемые народные депутаты.
 Судя последним голосованиям, ввиду  предновогоднего настроения, виду каких-либо других причин, возникает ощущение, один  из вопросов, которые сегодня есть повестке дня, проголосован неLбудет.  Поэтому меня есть такое предложение. Может быть, мы немножечко честь  праздника отойдем от  регламента сразу начнем обговорення „Різному”. чтобы мы  просто неLиспортили законопроекты, которые  стоят сегодняшней повестке дня. Они, может быть, были бы приняты, из-за отсутствия народных депутатов зале, сожалению, могут быть отправлены опять пропадут. здесь есть ряд важных законопроектов, которые необходимо нашему обществу.
 Поэтому меня такое предложение. Давайте мы проголосуем или примем консолидированное решение, чтобы сразу перейти повестке дня  „Різному”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пропозиція підкуповує своєю оригінальністю привабливістю.  Побачимо зараз.
  Лобода Михайло, ласка.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Мироненку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Мироненко мікрофон.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Мироненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые соотечественники,  уважаемые народные депутаты.
 Сейчас неLсостоялось голосование внесении повестку дня чрезвычайно важных для  народа  Украины  постановлени,  касающихся создания Единого экономического пространства. Когда Белоруссия получает льготную цену газ менее 70 долларов, уже предлагают более 160 долларов, удивляются отдельные проамериканские  деятели находящиеся здесь и  требуют льготной цены. Беларусь интегрируется  в  европейское экономическое пространство, наши правители, числе кричащиеся  сейчас  справа депутат, который  служит американцам, отказывается создания Единого  экономического пространства. И   коль так. почему Россия должна  давать такие льготы, как Белоруссии, Украине, которая просто прет  НАТО требованию тех депутатов, кричащих, которые получают доллары…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лілія  Григорович. Бандурка Олександр.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович,  фракція Віктора Ющенка „Наша Україна”.
 Шановний  Адаме Івановичу! народні депутати! виборці! Судячи із  тієї ситуації, має місце залі,  дійсно, можна пояснити передсвятковим настроєм, або, можливо,  неналаштованістю депутатів  більш суб’єктивне виголошення заяв фракцій самих себе. бачу, порядок денний гас дуже мало скидається те. роздали, і, очевидно,  буде найкраще дати народним депутатам виголосити те, хочуть перейти „різного”.
 час, думаю, треба зробити невідкладно, бо, судячи останніх виступів, які  прозвучали, наших виборців може вкрастися враження, тут   між нами сидять депутати з  Російської Думи, ніяк неLз  Української Верховної Ради.
 Тому  прошу перейти „Різного”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександр Бандурка. Віталій Корж наступний.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Олександр Бандурка, фракція Народної партії  Литвина.
 колеги! Якраз роздали довідку  результати  проходження проектів постанов законопроектів 2005 рік. фактично останнє засідання проводимо цьому році. було запропоновано  отримали розгляд 1290 документів, 630  них  прийнято, половина.  Тобто наскільки недоцільно витрачаємо   багато часу дискусії, сварки,  на  розв’язання якихось конфліктів на  повторні голосування там, де  неLпідготовлений закон постанова розгляду належній якості. осталося  три місяці працювати разом. Потім   хтось залишиться, прийдуть нові колеги.
 Давайте   час, нас випаде, перестоїмо роботу так, була більш ефективною. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віталій Корж.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Прошу передати слово народному депутату Віктору Терену.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віктор Терен.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 громадяни України, чуєте, як, превеликий жаль, український парламент захищає неLзусилля уряду, захищає неLзусилля Президента відстояти інтереси України, практично діє п'ята колона газовому конфлікті. ставити приклад Білорусію, означає бути, продавати свободу, продавати незалежність газ, є …………. політика. продажність певної політичної сили, якої, самі розумієте, – долари, газ, рублі далі.
 Свобода є категорія, неLпродається – газ, інше. навпаки треба, повторюю, раз підтримати сили уряді, підтримати зусилля Президента, відстоюють незалежність. Росії можемо теж пред'явити рахунки несплачені заборгованості перед вкладниками, застряло Москві інше. повторюю ще…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обмінялися? Єдине хотів сказати, давайте неLбудемо поспішно звинувачувати, хтось торгує свободою. Ніхто нею неLторгує. те, стосується єдиного економічного простору, почитайте, ласка, висловлювання Президента, його заяви, говорять те, треба формувати єдиний економічний простір, виходячи нашого законодавства Конституції. вами прийняла закон, керуючись Конституцією, неLпередаючи, мовити, тих прав, Конституція неLдозволяє. давайте спокійніше цього, бо, бачите, зима починає трохи брати свої права, потім по-іншому неLбалакали.                         
 Так, були пропозиції те, зараз перейшли „Різного”. ставлю голосування. те, перейти зараз розділу „Різне”, прошу голосувати.
  
 
 За-209
 Не встигли.
 Так, мобілізуйтесь. Мобілізуйтесь, ласка.
 Так, раз проголосуємо? те, зараз перейти розділу „Різне”, прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Воля Верховної Ради є непорушною має міру закону, тому, ласка, прошу записатись „Різне”. Йде запис „Різне”.
 Так, ласка, покажіть моніторах. Одна година „Різне” нас. ласка, Степан Хмара. Підготуватись Корсакову Олексію.
  
 
 ХМАРА С.І.
 народні депутати! громадяни України!
 Останній час навколо України відбуваються дійсно геополітичні спроби атакувати її суверенітет. маю увазі насамперед політику нашого великого сусіда – Російської Федерації. Власне, точніше сказати, її керівництва. Спроба, званого, енергетичного газового шантажу – виключно спроба політики Кремля  відновити Російську імперію економічними методами.  Цього неLвийде. дивує позиція багатьох народних депутатів, які  виступають „п`ята колона” - фактично стали позицію зради національних інтересів, замість того, одностайно   відстоювати інтереси цієї держави, якій живуть, їх годує, шкідливих паразитів.
 Хай нас неLлякають, Україна має неLменше козирів відповісти належним чином будь-які атаки шантаж. Росії треба нагадати, підписалася під Будапештською декларацією 1994 року гарантії безпеки України, тоді, Україна віддавала ядерну зброю, чітко зазначено, неLможна допускати будь-якого економічного тиску економічного шантажу. по-перше.
 По-друге, хотів нагадати, якщо Росія хоче осліпити свої стратегічні ракети, то, мабуть, Україні прийдеться ліквідувати радіолокаційні системи загоризонтного стеження, обслуговують військовий потенціал Росії.
 Росії прийдеться заплатити належну ціну базування Чорноморського флоту, мінімум повинна становити неLменше трьох мільярдів доларів, американці базі ………………..у Філіппінах платять два половиною мільярди, хоча значно менша.
 нагадаємо Росії, загарбала закордонне майно Радянського Союзу, 37, 37 відсотка повинно належати Україні. багато чого нагадаємо. неLхотіли цього робити. хочемо, наша політика будувалася засадах рівноправності взаємовигоди.
 думаю, Росії знайдуться теж тверезі сили, намагатимуться будувати стосунки Україною…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Корсаков – неLбачу.
 Віталій Шибко, ласка. місця? Мікрофон, ласка, Шибка. Підготуватися Чубарову.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Адаме Івановичу. Віталій Шибко, соціалістична фракція.
 хочу звернути увагу колег, присутніх залі, нашого суспільства деякі заяви, сьогоднішній день є, існують засобах масової інформації. Ну, наприклад, починається заява, має свою адресу Президента України Ющенко, Прем’єр-міністра Єханурова голови Верховної Ради Литвина, копія направляється Міністерству освіти України, група єврейських депутатів Верховної Ради, народі вже давно називають Верховною Зрадою, відомою своїм україножерством, виступили новою провокаційною заявою – звернення до  Міністерства освіти науки України наклепницькими звинуваченнями на  адресу найбільшого багатьма оцінками найкращого закладу освіти України – Міжрегіональної Академії управління персоналом.
 звернення, начинається так: „Прекратите всемирное  сионское наступление на  свободу  слова и  ……..” -  это снова, знову заява президії Міжурядової кадрової академії, мається увазі МАУП. звернення президії Міжрегіональної академії управління персоналом, кажеться: „впродовж останніх днів спостерігається активізація діяльності міжнародних сіоніських та, жаль, деяких українських владних структур” подібне. Тобто, сьогоднішній день, якщо читаємо заяви, можемо вважати, знаходимося неLсучасній Україні, є Конституція діють Закони, знаходимось якомусь такому іншому столітті, часів, можливо, Російської імперії, де, можливо переслідувалися єврейські общини, бо  відбувалося таке, існувало час Росії.
 мається увазі? сьогоднішній день Міністерство освіти береться те, навести порядок тими багатьма неурядовими науковими закладами, навчальними закладами, сталися впродовж України 14 років її існування, неLіснувало ніяких статутів, купувалися звання, медалі, ордени, купувалися дипломи далі. визиває,  звісно, якусь, таку хвилю недовіри. це  невдоволення виливається е, виходять вулицю студенти, маю увазі МАУП, вимагають звільнення Ніколаєнка, вимагають,  начебто, навести порядок дому подібне. Так,  сьогоднішній день, дійсно настав час те, навести порядок. гадаємо, кажу імені фракції соціалістів. те, робиться міністерством те, навести порядок освіті, неLстосується тільки МАУП, стосується всіх інших тих закладів, виникли, сьогоднішній день просто продають свої дипломи неLдають якоїсь фахової освіти. підтримуємо сьогоднішній день наше міністерство приводу того, було, першу чергу стосується інших закладів, цієї академії МАУП. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Чубаров, ласка, мікрофон місця. Кобиць підготуватися.  Мікрофон Чубарова, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую. головуючий, колеги, виборці. двох питань хотів зараз виступити „різному”.
 Перше питання – звернення Прем'єр-міністра України Єханурова Юрія Івановича. Добігає кінця фінансовий рік. Спільними зусиллями вдалося зробити багато уряду зокрема тих питаннях, є край актуальними тисяч кримських татар, повернулися місць вигнання облаштовуються своїй історичній Батьківщині.
 Однак багатьох причин об’єктивних, суб’єктивних склалася напружена ситуація наприкінці року освоєнням частини виділених коштів. Державний комітет України справах національностей міграції є основний розпорядник коштів, звертався протягом листопада місяця Міністерства фінансів прохання терміново внести зміни річний розпис призначень Державного бюджету 2005 рік частині фінансування капітальних вкладень.
 Проте, незважаючи позитивні усні домовленості керівництвом Міністерства фінансів, питання досі вирішити неLвдалося. Програма розселення, облаштування депортованих перебуває під загрозою зриву. Реалізація заходу програми облаштування – долі тисяч людей, їх житло, світло їхніх оселях, вода, газ, школи їхніх дітей інше.
 Крім того, неосвоєння коштів, безумовно, матиме небажаний політичний резонанс. Отже, прошу особистого втручання боку Прем'єр-міністра України посприяти його вирішенню, цього питання. Залишився тиждень, можна узгодити.
 Друге питання, хотів звернути увагу. Представники засобів масової інформації добре обізнані щодо мого вкрай толерантного відношення журналістів взагалі. Стараюся завжди відкликатися їх прохання щодо інтерв’ю, участі передачах. хочу їх попросити. Попросити те, деякі засоби масової інформації неLзалучалися певних технологій щодо дестабілізації ситуації Україні взагалі окремих її регіонах зокрема.
 хочу зауважити увагу неLтільки журналістів, але, першу чергу, представників правоохоронних органів, Генеральної прокуратури, прокуратури Автономної Республіки Крим, подивіться шпальти деяких кримських газет, подивіться деякі інтернет-видання, особливо останні тижні, деяким чином напружилася ситуація щодо газової проблеми. Вже деякі видання, є Україні зареєстровані, вже майже виступають ідеями те, є неминучі, там, бойові конфлікти інше населення України, числі Криму, може бути заручниками.
 хочу закликати всіх того, відрізнити проблеми, потребують рішення свої політичні амбіції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Кобець передає слово Миколі Катеринчуку. ласка, підготуватись Михайлу Лободі.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 громадяни України, народні депутати, хочу звернути вашу увагу проблему, стосується неLтільки  мого виборчого округу №13 Волинської області, України цілому.
 Місто Хмельник, провідний єдиний радоновий курорт України. Завдяки унікальності точки зору лікувальних можливостей радонової води, високому професійному рівню лікарів ефективність лікування сягає 97%. Щорічно курорті Хмільник оздоровлюється близько 456 тисяч громадян. Запаси бальнеологічних ресурсів дозволяють приймати  100 тисяч громадян рік, обмеження залучених фінансів, ресурсів неLдозволяє розширити мережу санаторно-курортних закладів покращити їх інфраструктуру, відтак гальмує подальший розвиток унікального курорту.
 дуже актуальним є створення інвестиційно привабливих умов цьому регіоні. Протягом 2003-2003 року мною спільно виконавчим комітетом Хмельницької міської ради, з мером міста Мельничуком був розроблений проект Закону України „Проголошення природних територій міста Хмельника Вінницької області курортом державного значення”. Основною метою законопроекту   є затвердження меж санітарно-охорони курорту надання цим  територіям відповідного статусу щодо слугуватиме сигналом особливого ставлення держави цієї території.
 Вищезазначений законопроект двічі  офіційно проголошуються всіма  зацікавленими міністерствами погоджують ними іншими органами  виконавчої влади, двічі  проходив правову  експертизу Мінюсті подавався Міністерством охорони здоров’я Кабінету Міністрів України.
 Отримано позитивні висновки  міністерств відомств, якими підтверджено діючі межах округу зон санітарної охорони курорту  обґрунтування необхідності залишити існуючу 41 ділянку першої охоронної зони, неLодну  суцільну першу  санітарно-охоронної зони курорту Хмельник.
 жовтні 2005 року була проведена  нарада Кабінеті Міністрів якій в  черговий раз були представлені висновки щодо правильності позиції  розробників відповідних спеціалістів, врегульовані складні питання, законопроект має потрапити двотижневий термін урядовий комітет. час змінилося вже два уряди законопроект втретє проходить погодження відповідних міністерств відомств. звертаюся імені мешканців міста Хмельника, міністра економіки Яценюка, міністра будівництва, архітектури, житлово-комунального господарства України Качура. Міністра культура туризму Ліхового, Міністерства юстиції Головатого, прискорити виконання доручення Прем’єр-міністра Юрія  Єханурова розглянути законопроект урядовому комітеті надати його Верховної Ради, як  невідкладний прийняття.
 увагу, вам, народні депутати, вам,  громадяни України хотів фракції „Наша Україна”  привітати всіх Новим роком, Різдвом Хрестовим  і побажати впевненості  майбутньому, демократичному майбутньому України.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хмельник треба підтримати без сумніву, Микола Дмитрович, їх політбюро викличте змусьте, щоб  швидше подали закон, зобов’язуюсь, його Верховній Раді приймемо.
 ласка, Лобода Михайло, підготуватися Шевчуку.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Соломатіну Юрію Петровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін. Яворівському підготуватися.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! Напередодні виборів 2006 року, поверхню витягнуто явище званого народного солідаризму. Солідаризм корпоративізм – неLновина політична. Згадаємо, подивимось хоча довідники, єдність всіх навколо певної ідеї. ідея навколо чого, заради чого єднання відбуваються? Згадаємо, наприклад, пролетарську солідарність трудящих усіх країн відомий заклик: „Пролетарі усіх країн, єднайтеся!”. одна єдність.
 Друга єдність навколо певної релігійної ідеї, демонструє сучасний Іслам, його радикальних течіях, палестинського руху Усами Бен Ладена. солідаризм. Єднання навколо національної ідеї продемонстрував італійський німецький солідаризм 30 роках минулого сторіччя Європі. Наслідки такого національного солідаризму відомі - італійський німецький фашизм, Друга світова війна, десятки мільйонів жертв. витягування українську політичну поверхню званого українського народного солідаризму - вкрай небезпечна ознака, ознака народження протофашизму Україні. явище фюрера юбці, закликаю кожного неLбайдужого долі України політика, звичайного громадянина, зробити відсіч тим, палаючим серцем, неLвласним серцем, колись зробив юнак Данко, серцем палаючим нашого українського народу. Зруйнованого, витягнутого жадібними руками поверхню, жадібними руками, жадібними намірами використати раз, створити одну супер постмодернову помаранчеву революцію. Не вийде, шановні. Місце вашому українському народному солідаризму там, сконав німецький італійський фашизм - новому Нюрнберзькому процесі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Яворівський, підготуватися Левко Лук’яненко.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок  Юлії Тимошенко, Яворівщина, Жовківщина, Львівська область.
 Найголовніше, послухавши мого попередника, б  запропонував модерне гасло сьогодні. вже моєму колезі Соломатіну   неLдивуюся. Мені просто цікаво, вигадає.
 Через хочу сказати, дуже популярне гасло мого бути сьогодні: ”Пролетарі всіх країн, вибачте Соломатіну те, наговорив”. договоритися вже фюрера спідниці… неLзнаю.
 Пане Юрію, мабуть неLвибрали просто цьому році дурниць, ліміт залишився,  вирішили їх викинути.
 інше хотів сказати, колеги. Хотілося відкинути зло, все-таки, входимо новий рік, Різдво – щось світле, ясне, хоч дуже короткочасне.
 хотів звернутися  тих українців, душа яких сьогодні    сум’ятті. прекрасно розумію,  важко переживають те, сталося таборі революціонерів, сталося  Україною середовищі людей, були майдані. дуже багато отримую листів усієї України на  свою цю програму „20 хвилин Володимиром Яворівським” пульс  настільки тонко відчуваю.
 хотів вас заспокоїти імені блоку  Юлії Тимошенко. Дорогі наші,   зрозумійте, сталося багато речей дуже болісних. особисто, скажімо, чекав, майдані 22  числа   Президент, найвища посадова особа, якого ми  агітували, якого підтримували, якого ми, власне кажучи, своїх руках „внесли посадили”  президентське крісло, подасть, все-таки  руку Юлії Тимошенко,  іншим. неLмали тих проблем, маємо. болісно переживаємо.
 хотів вас заспокоїти тим, при всьому при тому,  вірю вірять мої колеги із БЮТ, вірять мої колеги із „Нашої України”, Української Народної Партії, все-одно, після  виборів, вдасться об’єднатися створити у  парламенті  абсолютно дієздатну, нормальну, патріотичну Верховну Раду.   Не те, чули.
 вже колись казав, вже неLзнаю, Буркіно-Фасо представляють. Люди, обрані сюди Верховної Ради, ненавидіти народ. Ну, можна? Ну, ненавидіти. Виїздіть куди-небудь неLйдіть парламенту. Через те, хочу раз сказати, віримо те, пройдемо рівно, без великої ворожнечі вибори. обов’язково об’єднаємося, якщо наступному році неLзахистимо Україну, якщо її неLвиведемо нормальний цивілізований шлях, наше життя, наше політичне буття втрачає будь-який сенс. раз вітаю всіх вас імені Блоку Тимошенко Новим роком Різдвом Христовим. Добра, щастя веселих свят Вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Левко Лук’яненко, підготуватися Сулковському Павлу.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Адаме Івановичу, колеги, залишилися і, український народе, вітаю вас із Новим роком Різдвом Христовим. Дай Боже, наступний рік був кращий, ніж той, скоро закінчуємо. цьому минулому році Україна справді зробила дещо дуже важливо і, наприклад, на  закінчення нашої роботи ухвалили Закон перетворення президентсько-парламентської республіки парламентсько-президентську. Цим самим, відкрили нову главу історії українського парламентаризму. неLозначає, вступаємо якийсь Божий рай  дитячий сад, буде добре, тим неLменше, випробування нової форми державного правління може дати кращі результати ніж те, було при президентсько-парламентській формі правління. одне найбільших мабуть, досягнень минулого року, само хотів відзначити, маємо друге важливе явище, було минулого року, наша преса, наші засоби масової інформації суті, народилися четверта влада. сталося тоді, наша преса почала досліджувати діяльність нашого Президента вищих наших державних чиновників. неLхотіли цього, преса відстояла своє право велике діло, є  четверта влада, є свобідні засоби масової інформації, може бути демократія. думаю, цим відрізняється Росії Білорусії. хай неLхвалять бацька Лукашенка. щось робить народу. робить, неLнарод. Україна хоче стати державою, сам народ буде творити свою історію.
 Мені сумно, минулий рік, власне, неLбуло Верховна Рада неLдбала те, відроджувати українську мову, українську культуру, українські звичаї. поглянемо наше друкування, наші кінотеатри, наші кіностудії, наше кіно, знаходиться страшному занепаді.
 член Комітету національних інтересів безпеки особливо сумую приводу того, Верховна Рада, уряд неLдбають зміцнення Збройних сил України. Вони, раніше діставали мізерне фінансування, далі дістають. цих самих Збройних силах із тих коштів, виділяє Верховна Рада, значну частину розкрадають моральний стан нижче плінтуса, кажуть. Отже, моральний стан нашого суспільства дуже бажає бути кращому.
 хотів би, громадяни звертали увагу поверталися поступово християнських заповідей, тої моралі нашої української нації
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Сулковського Павла неLбачу. ласка, Малиновський передає Івану Бокому. Підготуватися Михайлу Ратушному.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 наші виборці, український народе! Дозвольте вас привітати імені соціалістів України Новим роком, наступаючим Різдвом Христовим, усім сузір’ям свят, несе новий рік! Побажати добра, щастя радості! Дозвольте вас привітати із переходом нового року парламентсько-президентської республіки, буде істотно розширене місцеве самоврядування. означає, місцеві громади,  ви, виборці, матимете більше можливостей впливати українську владу вирішувати власні питання. Але, зрозуміло, само неLприпливе, треба боротися.
 скажу таке. думаєш перехід парламентсько-президентської республіки, згадуєш буремні роки початку… кінця 10-их початку 20-их років минулого століття.
 випало, я  буквально цими днями читаю книгу публіцистики нашого великого земляка Володимира  Галактіоновича Короленка, яка, жаль, вийшла неLКиєві, Москві, прекрасна книга. ній є знамениті листи Луначарського. Є листи Полтави, мало читав  є, сказав навіть, буквально дзеркальна картина того політичного гармидеру, був тоді, є нашій державі.
 І, говорячи це, болем згадую те, що  Володимиру Галактіоновичу Короленку досі Полтаві, ніде неLпоставлено  достойного пам’ятника. Є пам’ятничок його могилі, а  людині була совістю Росії тодішньої,  безумовно, совістю України, людину, поважав  світ принципову громадянську позицію,  заступалася українських селян, заступалася гідність малого громадянина досі неLпоставили пам’ятника. неLодин, жаль.
 Залишається без пам’ятника найбільший поет України ХХ століття Павло Тичина. він, крім усього іншого, багато років був Головою  Верховної Ради України. думаю, … Верховній Раді України, Україна досі неLвшанувала свого  великого сина пам’ятником.
 думаю, вступаючи майбутнє, треба пам’ятати тих,  творив майбутнє, наближав його. думаю, імена Володимира Короленка і  Павла Тичини цьому ряду є найяскравішими такими, потребують  предметного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Ратушний, ним  - Сулковський.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 виборці! колеги! Шановний  головуючий! 
 Михайло Ратушний, позафракційний.
 рік стояли майданах, вулицях України стояли свободу,  за  національну людську гідність, за  свою. Незалежність. Три тижні неLсильно цікавилися.  тепло нас зігрівало, наші серця,  зігрівала наша впевненість те, цю свободу відстоїмо збережемо  свою гідність.
 не  лякалися агітаторів сусідньої держави, які   двічі,  попадаючи не  туди, куди потрібно,  вітав неLпереможця цих виборів.  були впевнені,  є непереможні. Мі відстояли цю свободу три тижні. було  набагато легше, козаки Хмельницького воювали незалежність  України українську гідність шість років зазнали поразки, вояки УПА воювали десятиліттями не  побачили цієї незалежності  свободи.
 пройшов рік. Звичайно,  розчарування, невміння деяких провідників  побачити національний інтерес, розсвареність, доволі часто була характерна України, тепер газовий шантаж, призводить того, що  хтось чекає, свободу здамо. впевнений, треба говорити відверто. Нас чекає складна серйозна  зима. Боротьба незалежність національну гідність  продовжується.  впевнений, український виборець, український громадянин розуміє, треба встояти, литовці свого часу, латиші того газового енергетичного шантажу. того ми   неLможемо бути впевнені, лише три тижні  боротьби дозволяє відчувати  себе убезпеченими від  посягань Сходу Півночі, будь-якого  боку.
 звертаюся  вас, виборці,  неLпіддавайтеся розчарування, давайте продемонструємо, наступному році, буде  тяжким, жаль, ніхто керівництва партій, зайняті  боротьбою парламентською, неLговорять. Продемонструємо, є європейська нація, є гідна нація, є нація козацькою традицією. імені позафракційних хочу приєднатися тих вітань Новим Роком, різдвяними святами, хай різдвяна коляда зігріє українські душі навіть при умові відключеного газу. Хай раз заставлять нас зрозуміти, наші попередники, ціна незалежності свободи дуже висока, готові її заплатити. підтвердимо свою славну історію підтвердимо, є великий славний  український нард.
 Новим Роком вас Різдвом Христовим!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Пулковський. Підготуватися Мовчану.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Адаме Івановичу, народні депутати! мене народного депутата Гощанського виборчого округу номер 154 Рівненщини звернулись із зверненням депутати Рівненської обласної ради, було прийнято сесії Рівненської обласної ради, виступити цим зверненням парламенті.
 „До Верховної Ради України, Кабінету Міністрів України щодо недопущення зниження рівня соціального захисту громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, надання Рівненській області статусу спеціальної екологічної території.
 Чорнобильська катастрофа набула глобального характеру, стала трагедією України, відібравши життя здоров'я  багатьох людей, спричинивши важкі екологічні соціальні наслідки, призвела забруднення більшої частини територій Рівненщини.         
 Національною програмою мінімізації наслідків Чорнобильської катастрофи 2002-2005 роки період 2010 року передбачено комплекс робіт щодо реабілітації розвитку територій, зазнали радіоактивного забруднення. При цьому першочерговим завданням визначено створення належних умов праці сільській місцевості, гнучкої багатогалузевої системи робочих місць, будівництва об'єктів соціальної інфраструктури.
 Однак, проекті Державного бюджету України 2006 рік, неLпередбачено збільшення пенсій  інвалідності. Обмежено розмір компенсації фінансування житлових питань тощо. Знижується рівень соціального захисту громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи. цей… час, під впливом іно… іонізуючої радіації Рівненській області останні роки  спостерігається значний ріст онкологічних, серцево-судинних, шлунково-кишкових, нервово-психічних захворювань, вроджених вад розвитку.
 Ми, депутати Рівненської обласної ради, народні депутати Рівненщини звертаємося  проханням до  Верховної Ради України, Кабінету Міністрів України вжити необхідних заходів недопущення зниження  рівня  соціального захисту громадян, постраждали внаслідок  Чорнобильської катастрофи. Крім цього, просимо врахувати, Рівненська область підпадає під зони впливу двох діючих атомних  електростанцій Рівненської Хмельницької.
 народні депутати, просимо прискорити прийняття Закону  використання ядерної енергії радіаційну безпеку, дещо доповнити проект  постанови, прийнятий першому читанні минулій неділі.
 Партія… фракція регіонів України  закликає Верховну Раду дійсно підтримати „Регіони України”  підтримують звернення Рівненської обласної ради цього питання. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Мовчан. Підготуватися Миколі Комару.
  
 
 МОВЧАН В.П.
 Володимир Мовчан, депутатська група „Відродження” Політичної партії „Відродження”.
 приєднуюсь сказаних переді мене моїх колег побажанням в  новому році Різдвом Христовим хотів побажати, сказав Володимир Яворівський, світлого тим людям, мають отримати допомогу, постановою  Верховної Ради сумі 8 майже половиною тисяч  гривень при народженні  дитини.
 Одним найпомітніших соціальних досягнень цього року стало безперечно  встановлення дійсно пристойному рівні розміру допомоги при народженні дитини. Цим держава  продемонструвала свою справжню турботу материнство майбутнє нації. особливо прикро, важливі кроки нівелюються хоча навіть частково механізмами їх реалізації. нас традицією набагато гірші, ніж самі закони. Давно відомо, найкраща справа може бути загублена її недбалим виконанням.
 зв’язку цим хочу звернути увагу уряду народних депутатів існуючий порядок призначення отримання допомоги при народженні дитини. мене народного депутата вже неодноразово зверталися молоді матері щодо складнощів поневірянь при збиранні необхідних документів довідок при отриманні допомоги при народженні дитини. Особливо стосується тих батьків, при народженні дитини неLзастраховані системі загальнообов’язкового державного соціального страхування. них перелік необхідних документі є значно більшим, ніж застрахованими. Нещодавно телевізору бачили, декілька сімей пояснювали, вже вісім місяців неLможуть отримати такої допомоги.
 нашої фракції є пропозиції. По-перше, переглянути бік зменшення кількість необхідних документі отримання допомоги. стосується тих міністерств, їх, документи, сказать, своїми постановами узаконили. Повинна бути тільки довідка народження дитини написання заяви.
 По-друге, державні установи, призначають допомогу при народженні дитини, мають самі між собою з’ясувати, необхідні документи, безпосередньо участю своїх працівників зібрати документи видати справки, довідки далі тому, заявився.
 По-третє, спосіб виплати допомоги при народженні дитини має бути зручний доступний незалежно місця проживання отримувачів.
 четверте. Кошти, надаються державою, є суттєвою допомогою багатьох молодих сімей, проте суми щомісячної допомоги неLвистачає вирішення нагальних проблем, оскільки її розмір неLрозрахований постійно зростаючі ціни дитяче харчування, засоби гігієни медикаменти. необхідно співвідносити коливання цін розміром щомісячної допомоги.
 пропозиції депутатської групи „Відродження” цілком актуальні щодо інших видів допомоги сім’ям дітьми, оскільки вищезазначені недоліки властиві…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Комар. Підготуватися Цибенку.
  
 
 КОМАР М.С.
 Дякую.  Головуючий, колеги,  громадяни України, фракція „Регіони України” глибоким занепокоєння відзначає, нинішня влада цинічно ігнорує проблеми громадян, постраждали Чорнобильської катастрофи, скорочує рівень їх державної підтримки, залишає їх одинці із численними проблемами.
 Зокрема, ухваленому бюджеті 2006 рік  повністю відсутні програми санаторно-курортного забезпечення дітей інвалідів загальну суму 220 мільйонів гривень забезпечення чорнобильців ліками безплатними рецептами суму  82 мільйона гривень. Міністерство фінансів планує перекласти виконання цих програм обласні адміністрації, взаємозаліку із центральним бюджетом начебто повинні купувати путівки ліки зазначеній категорії.  ніщо інше, обман населення. По-перше,  поки будуть опрацьовувати відповідні документи, пройде пів року, по-друге, чорнобильці, проживають дотаційних областях, таких налічується понад 2 мільйони, неLотримують взагалі нічого.
 звідки візьмуться відповідні кошти програми бюджетах дотаційних Чернігівщини, Вінниччини, Черкащини? Наступний злочин Уряду: початку 2005 року неLоплачуються планується 2006-ому неLоплачувати курси лікування лікарнях,  хірургічні операції, реанімаційні послуги всім чорнобильцям, крім тих, кого захворювання пов’язано із аварією ЧАЕС. Тобто 2,6 мільйона тільки 100 тисяч чорнобильців теоретично можуть розраховувати планове лікування.
 Далі, двічі, 29 15 мільйонів гривень, скорочена програма капітального будівництва. Замість покращення якості життя людей зонах радіоактивного зараження, програма передбачає будівництво об’єктів, неLмають прямого відношення Чорнобиля розташовані межами зони.
 Державою втрачена керованість вирішенні  чорнобильських проблем, зруйнована вертикаль органів влади, займалися проблемами чорнобильців. Мін. ЧАЕС прийшла хвиля некомпетентних людей, далеких цієї сфери. Міністерством розроблена проект національної програми мінімізації наслідків чорнобильської катастрофи, пани запланували скоротити 2010 року чисельність чорнобильців нинішніх 2,6 мільйона 1,1 мільйона 2010  році. Чим нинішня влада пояснить заплановану нею втрату півтора мільйона чорнобильців. Підставою такого знущання уряду чорнобильців є висновки званого Чорнобильського форуму висновки експертів МАГАТЕ, вражають своєю нелогічністю подвійними стандартами.
 Фракція Регіони України вважає своїм обов’язком добитися відновлення справедливості ставленні держави проблем чорнобильців фінансування відповідних видатків повному обсязі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Петро Цибенко. Підготуватися Олегу Панасовському.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, громадяни України. цієї трибуни хотів звернутися деяких своїх войовничо налаштованих колег проханням дещо знизити свою войовничу риторику.
 справа тім, заяви, надзвичайно гострі, доведеться розплачуватися нашим громадянам, пересічним громадянам України. хотів закликати їх неLплювати колодязя, якого п’ють воду, числі газового колодязю.
 Особливо мене дивує, починають шукати п’яту колонну залі засідань Верховної Ради України дехто моїх колег, яких табірного стажу значно більше, ніж трудового. дуже просив всіх бути дуже обережними своїх висловлюваннях, оскільки мова йде надзвичайно делікатні речі.
 друге, хотів сказати сьогодні, звертаючись громадян України. Чим ближче Верховної Ради України, органів місцевого самоврядування, тим гучніше звучать заяви боку Президента України, Кабінету Міністрів України те, неLбуде вживатися адмінресурс. вже мене абсолютно чітка ознака того, буде вживатися значно більших масштабах, ніж було раніше. зайвим підтвердженням цього є документ, потрапив мене руки. звернення Президента України Генерального прокурора.
 Мова йде те, кременецьке районне громадське об’єднання „Захист”, статутом якого передбачено захист прав свобод громадян України звернулася група викладачів студентів Кременецького медичного училища, повідомляючи наступне. 8 листопада 2005 року заступник голови Кременецької районної державної адміністрації Тернопільської області Кравчук, користуючись відсутністю директора медичного училища його заступників, прийшов під час проведення занять аудиторію випускної групи наказав викладачу педіатрії Желтецькій припинити заняття вийти аудиторії. цього роздав студентам анкети вступу члени народного союзу „Наша Україна” оголосив, всім, заповнить анкети вступить партії обіцяє працевлаштування закінченню закладу лютому-березні 2006 року. Ось використовується адміністративний ресурс уже сьогодні.
 То, причому, дуже важливо те, готові учасники цих подій заступник директора, викладач, студенти підтвердити свідчення своїми голосами.
 просив би, Адаме Івановичу, оцю частину мого виступу вважати офіційним запитом Генерального прокурора Президента України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Панасовський. Підготуватись Мироненку.
  
 
 ПАНАСОВСЬКИЙ О.Г.
 Уважаемые коллеги, фракция партии «Регионы Украины» вынуждена обратить внимание депутатского корпуса общественности страны крайне острую проблему, угрожающую национальной безопасности Украины.
 Речь идет поставках нашему государству российского туркменского газа. Сегодня вопрос стоит так. Пройдет Украина осенне-зимний период без экономических социальных потрясений, как отразится газовая проблема стране отраслях, составляющих основу украинского экспорта, каковы прогнозные последствия, обусловленные наличием газовой проблемы экономики граждан страны, есть опасность перерастания газового кризиса топливно-энергетический? будет Госбюджетом будущий год, составленным учетом ранее существовавших цен газ?
 Украинская общественность должна получить объективную информацию. Следует отметить факт, неLтребующий доказательств, газовая проблема Украине возникла вине украинской стороны переговорах Газпромом марте текущего года, неожиданно, без предварительных расчетов экспертной оценки заявившая готовности перехода денежной форме расчетов вместо бартера.
 Чтобы обеспечить годовой баланс газа новой цене, Украина вынуждена будет переплачивать более двух половиной миллиардов долларов США. Без внедрения энергосберегающих технологий такой рост цен газ станет убийственным отечественной экономики.
 расчетным данным украинских  экспертов Украина была неLготова новые формы расчетов газ. Действия «Нефтегаза» Украины лице его руководителя Ивченко данной конкретной ситуации оценивается как неLпрофессиональное безответное.  Визит Премьер-министра Москву оказался безрезультатным. Протокол поставке газа 2006 году Россией не  согласовано. Вопрос поставки природного газа из Туркменистана 2006 неLрешен. Переговорный процесс зашел тупик.
 Такая неопределенность вызовет ценовой беспредел стране. ситуации, когда стране отчетливые проявляются признаки начала системного кризиса, депутатская фракция Партии регионов  заявляет: неLпрофессиональная безответственная политика ответственных лиц правительства обеспечении Украины  газом делает критической без того сложной экономическую ситуацию, ухудшает наши отношения со стратегическими партнерами России и  Евросоюзом.
 Фракция Партии регионов  призывает Президента Украины лично вмешаться переговорный процесс, привлечь ответственности виновных, переговоры складываются  неLвыгодно Украины исключительно политическим мотивам.
 Фракция Партии регионов требует выразить недоверие отстранить Ивченко руководства НАК «Нафтогаз Украины» . Основания: Ивченко своими  неLвзвешенными политическими заявлениями и  действиями нанес огромный вред международному имиджу Украины экономическим интересам страны, является главным виновником сложившейся ситуации. Попытки переложить всю ответственность ситуацию Украине на   российскую сторону беспочвенны неLкорректны. Действия России  - это вынуждена реакция наши неLдружественные, неLпоследовательные, амбиционные действия отношению ней.
 Прошу считать мое выступление заявлением фракции Партии  «Регионов Украины». Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Мироненко, підготуватися Шурмі.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Фракция Коммунистической партии Украины, Крым, Мироненко, 5 избирательный округ.
 Уважаемые соотечественники! Определенные деятели Соединенных Штатах Америки, неLсмотря беды Украины,  призывают продолжать грабительскую  приватизацию, больше делающую граждан Украины нищими, призывают неLидти создание Единого экономического пространства Украины, России, Белоруссии, Казахстана, хотя уже понимают, это Единое экономическое пространство будет способствовать восстановлению выгодных Украине экономических связей, росту экономики, повышение жизненного уровня народа. Трагедией народа является то, Президент Украины Ющенко фактически провел тайные переговоры руководителем ЦРУ США, другая лидерка помаранчевой революции, самом деле, государственного переворота, всем известная Юлия Владимировна Тимошенко, провела такие переговоры Кондолизой Райс, известной деятельницей США. Подобные действия народа Украины будут приносить отрицательные последствия этом свидетельствует многое, частности, хотя бы посмотрите, произошло сегодня.
 Сегодня удалось настоять голосовании проектов постановлений, подготовленных мной другими депутатами, социал-демократами, Регионами Народной партией Литвина, постановлений, касающихся создания Единого экономического пространства. Из 92 необходимых соглашений создания ЕЭП, Президент правительство полтора года, фактически, неLподписали одного соглашения, тормозят, препятствуют созданию Единого экономического пространства. Кто проголосовал «за»? «За» проголосовали Компартия Украины, Социал-демократическая партия , Народная партия, Блок Литвина, Регионы Украины, Социалистическая партия Украины. неLпроголосовали чрезвычайно необходимое постановление, необходимое народу Украины, «Наша Украина» Ющенко, Блок Тимошенко, Украинская Народная Партия, Костенко, Рух, представитель Тарасюк, министр иностранных дел страшную политику проводит, страшную народа, «Реформы порядок», Пинзеник всем известный, который помощью приватизации трастов т.д. ограбил народ Кинах же, фракция Кинаха отличилась отрицательно. мы январе постараемся настоять принятии необходимых постановлений, необходимых народу Украину. противном случае, мы дальше будем наблюдать, как уничтожается наша отечественная экономика народ больше нищает.
 Завершение. Уважаемый народ Украины, граждане Украины, хочу поздравить вас наступающим Новым годом, пожелать здоровья, побольше удачи всем, радости, всего-всего доброго!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма йому Заєць передає, може 6 хвилин говорити. 
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 хотів своєму виступі зупинитися декількох питаннях, аби проаналізувати: певні дії влади – є система, є випадковість.
 Перше. Ситуація, склалася Україні  навколо вільних економічних зон територій  приоритетного розвитку є вкрай напруженою.   Вже майже зруйнована безвідповідальним правлінням „оранжистів”  економічна система країни,  стоїть перед загрозою нових потрясінь. Не продумана, небезпечна, економічно неLвигідна політика повальної ліквідації вільних економічних зон територій, застосована „оранжистами”, поставила  країну перед проблемою компенсації заподіяних інвестором втрат.
 Ймовірність масового подання інвесторами судових позовів, реальність,   якою, засвідчує досвід, Україні  доведеться зіткнутися.
 Досвід, йдеться – події, розгорнулися внаслідок відповідної політики Грузії. Саме цій пост-революційній, Україні,  державі,  процес судових розглядів активно розпочався лише через  два роки ліквідації вільних економічних зон. Тоді, інвестори остаточно зрозуміли, можливості вирішити питання іншим способом просто неLіснує.
 Власне, людина розумна, неLтільки  може, повинна робити висновки, вчитися помилках. Краще чужих, даному випадку грузинських. 
 закони навіть ті, виходять із  світової мудрості, наших „оранжистів” просто неLписані. всьому видно: грузинський досвід наукою „оранжистів” неLстав.
 запропонував Президент відповідно питань вільних економічних зон та  територій? Остання ініціатива, завжди, хитромудра і, завжди  пуста.
 словами глави держави, Україна досягла компромісу відносно того, що  податок додану вартість неLплатиться  структурами, продукція яких йде виключно експорт. Митні збори  них неLзнімаються.
 цю регіональну ідею Президент виклав, консультативній раді питань іноземних інвестицій. Президенту зрозуміло, радники мусили пам’ятати, ідея вже обговорювалася два місяці викликала серйозне забезпечення багатьох інвесторів.
 неLтільки експортери прийшли України через вільні економічні зони під них.
 Одним із головних факторів, залучили інвесторів наші зони території була можливість працювати ємному українському  внутрішньому ринку, речі, є абсолютно нормальним точки зору світової практики. Отже, запропонований Президентом механізм проблеми неLзнімає неLмає ніякого відношення компенсації втрат, понесли інвестори час ліквідації даних зон територій. чого було город городити. Подібні ініціативи неLлише неLвідроджують втраченої довіри інвесторів української влади, точністю навпаки посилюють недовіру, абсолютно зрозуміло. буде поважати партнера, міняє правила гри під час самої гри робить без попередження. Отже, влада знову породжує проблеми навіть неLдумає наслідки.
 Фракція Соціал-демократичної партії України переконана, ситуації, склалася інвесторами, фактично, обдуреними новим режимом слід діяти абсолютно інші механізми. Перше, повернутись питання вільних економічних зон територій пріоритетних розвитку повному обсязі відновити дію відповідних пільгових статей, були ліквідовані цієї весни.
 По-друге, чітко заявити, втрати інвесторам будуть компенсовані повністю, питання, виникнуть, будуть вирішуватися судовому порядку. Саме зрозумілі логічні дії можуть повернути довіру інвесторів України. Мовчанка цьому питанні, тим паче, суперечливі ініціативи здатні лише роздратовувати тих, кого українська влада гаряче любить, – інвестори. Хоча оранжистів, неLаргумент. любові власного народу теж запекло клялися. числі, Майдані, але  їм неLзавадило кинути народ пекло безнадії.
 Друге питання, якому хотів зупинитися, дії Національної ради питань телебачення радіомовлення. 20 грудня своїм рішенням позбавила телеканал ТЕТ права мовлення трьох містах: Запоріжжі, Токмаку Мелітополі. ТЕТ нібито позиції Нацради розпочав мовлення невчасно. Насправді, ТЕТ вийшов ефір закону суть претензії Нацради фактично зводиться того, ТЕТ неLпроінформував її членів початок мовлення десятиденний термін. Однак законом телекомпанія неLмає інформувати Нацраду початок мовлення частотах, вносять діючої ліцензії.
 хотів нагадати, Верховна Рада України прийняла постанову заслуховування звіту Нацради тут, Верховній Раді, власне, засилля засобів масової інформації. думаю, Адаме Івановичу, наступному тижні пленарному необхідно повернутися цього питання, якщо врахувати, Верховна Рада прийняла постанову, Кабінет Міністрів – рішення невтручання, непроведення перевірок період виборчої кампанії.
 Наступне питання, характеризує системність дій цієї влади, є адміністративний тиск. суботу місті Коломия мали відбутися збори проведенню референдуму народною ініціативою. почалось міській раді, порушуючи законодавство України відмовились приймати реєструвати повідомлення. дальше пішли дзвінки, погрози. Більше того, дирекція коледжу замінила робочий графік Фуч…, мав відповідати зробили йому робочий день. Не треба діяти. будемо діяти інакше.
 владі хотів попросити, неLзабували, її підтримав Львів. нього 750 років. копійки неLдали. 150 років народження Івана Франка. Нічого неLдали. неLтреба. пропоную привітати тих, хоче почути мене. вітаю всіх об’єднаних соціал-демократів Новим роком Різдвом Христовим! пережили важкий період часу, переживемо цей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Але, львів’янин колишній, кажу: треба, треба треба. Не відмовляйте, неLтреба. Треба кошти 750-річчя 150-річчя. Треба, Ігор Михайлович.
 Так, ласка, Василь Калінчук. підготуватись, репліка буде, буде вас репліка.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Адам Іванович. Калінчук, Одещина, фракція Народної Партії Народного блоку Литвина.
 Адам Іванович, виборці! Фракція Народної Партії Народного блоку Литвина неLодноразово звертала увагу уряду незадовільний стан розвитку сільських територій.
 тільки 28 відсотків сільських населених пунктів газифіковано. Більше 27 тисяч кілометрів газових труд знаходяться закопаними землі неLексплуатуються.
 неLпрофінансовані об’єми  робіт. Довгобудами стоять  біля тисячі  шкіл.
 Зменшується кількість фабрик, закриваються будинки культури інші  об’єкти соціального призначення. Більше 1200 населених пунктів неLзабезпечені питною водою, якісною питною водою, хотів підкреслити.
 Особливе занепокоєння викликає різке  зменшення будівництва житла, особливо молоді. Село старіє вимирає. Свідченням цього являється те, кожний рік державі зникає декілька десятків сільських населених пунктів.
 являється свідченням того, попри лозунги, які  звучать різних трибун підтримку громадян, проживають сільський місцевості, держава неLприймає конкретних заходів покращенню стану справ.
 Судіть самі. цьому році неLвиконана програма виділенню коштів на  газифікацію сіл підведення  газоводів відводів  сільських населених пунктів. Тільки 26 відсотків наміченого бюджетом направлено коштів комп’ютеризацію сільських шкіл. Не виконана програма шкільний автобус.
 Таким чином, програми складаються, заяви звучать, конкретних дій немає.  Результати відсутні.
 Можна було значні обсяги виконати рахунок коштів місцевих суб’єктів господарювання.  бюджетом неLпередбачені кошти повернення  затрат цілі виробникам.
 Фракція Народної Партії Народного блоку Литвина звертається Кабінету Міністрів України.
 По-перше. декілька днів Нового року профінансувати програми, відносяться розвитку сільських територій.  надходження бюджету, поступає інформація,   виконується.
 По-друге. Відповідно Закону „Про Держбюджет 2006 рік” фінансувати програми  будівництва об’єктів селі перших місяців рівномірно  кожного місяця. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, дякую. ласка, Михайло Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 Адаме Івановичу! народні депутати! наші радіослухачі! своїх колег фракції, товаришів партії раз  щиро  вітаю вас всіх трудівників  наступаючим Новим роком, побажанням здоров’я, благополуччя наснаги боротьбі свободу справедливість, борються комуністи, скоріше позбавилися переслідувань боку тих, при влади.
 конкретний факт таких переслідувань свідчить наступний лист мене народного депутата Бекетової Яни Миколаївни, місто Северодонецьк Луганської області, працює юрисконсультом Луганської обласної організації  профспілки  хімічної, нафтохімічної галузей промисловості, те. допомагає громадянам  міста звертатися до  різних державних інстанцій  скаргами неправомірне рішення  Северодонецького виконкому підвищення комунальних послуг, їй  почали погрожувати. Визивають прокуратури міста, погрожують  громадянам, зверталися різних інстанцій цих питань скаргами.
 Помічник прокурора міста Сєвєродонецька  здійснює Бекетову постійний тиск, намагається залякати  її, змусити залишити спроби захистити права інтереси громадян. при тому, захист громадян  є її прямим  службовим обов’язком.
 Звичайно,  людини обосноване побоювання  своє життя здоров’я  близьких. Те, можливе України - грози життя , багато прикладі. Вона  звертається народного депутата, останньої надії, очікуючи захисту прав  законних інтересів громадян держави.
 Яна Миколаївна!  Ми, комуністи, направимо ваш лист документи  на контроль Генеральної прокуратури, пропонуєте. Відносно всіх громадян, владний тиск відчувають щоденно, комуністи нагадують відомий вислів Фучика: «Люди, будьте бдительны!” Не дайте обмануть вас очередной раз. обществе, где качестве духовного культа провозглашен культ наживы, это наша вами Украина, справедливість щастя неLдаряться, их отстаивают повседневной борьбе.
 Помните, как Гете: «И тот достоин счастья свободы, кто каждый день идет них бой». праздником вас наступающим. Хорошего вам, самого лучшего Новом году.     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Мікрофон, ласка, Соломатіна, репліка, одна хвилина.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 После моего сегодняшнего разоблачительного выступления украинском народном солидаризме, политическое перекатиполе, чернобыльский соловейко бросился защищать эти идеи их авторку. Впрочем, каждому свое. Хочу только предупредить трудящийся люд, примеров общенародного, общенационального обмана истории нет числа.
 Напомню, фюрера немецкого народа был свой способ обманывать немецкий народ. 1933-39 году фюрер провел пять всенародных плебисцитов аннексии Рейнской, Силезской, Рурской области, Судет независимого государства Австрия. народ, поверив фюреру немецкого народа его соловейку имени Геббельс, оранжевым блеском глазах голосовал «за». чему это привело - известно.
 нынешних украинских кандидатов фюреры есть свои национальные соловьи, которые ежедневно украинском радио льют отраву умы души украинского народа. Люди, будьте бдительны! Новым годом, друзья. Наше дело правое, победа будет нами! Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, виголосили,  ті, бажав, свої заяви запити. тепер послухайте завершення, ласка, оголошення, цьому зацікавлена дуже одна із фракцій.
 Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради, інформую, народний депутат України Антоньєва Ганна Петрівна  відкликала  свою заяву вихід із фракції політичної Партії  промисловців, підприємців України.
 Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата” статті 4.2 Регламенту Верховної Ради інформую входження  народного депутата України Альошина Валерія Борисовича до  складу  депутатської фракції Партії промисловців підприємців.
 Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата” статті 4.2.2 Регламенту інформую вихід народного депутата України Юхновського Ігоря Рафаїловича складу депутатської фракції „Народний Союз  „Наша Україна” входження складу депутатської  фракції Партії промисловців підприємців України.
 Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата” статті 4.2.2 Регламенту інформую вихід народного депутата України Кафарського Володимира Івановича складу фракції Народної партії входження складу депутатської фракції Партії промисловців, підприємців України.
 Таким чином, фракція Партії промисловців підприємців України поновила себе своєму статусі, має необхідну чисельність  функціонування.
 колеги, ми  вами наступного тижня маємо  працювати виборчих округах, 3-6 січня будуть народні депутати  працювати комітетах, фракціях групах. Чергове пленарне засідання Верховної Ради розпочнеться о  10 годині 10 січня 2006 року Днем уряду питань „Про стан захворюваності  населення України інфекційні хвороби заходи щодо її зниження” „Про дотримання вимог Конституції України законів України щодо здобуття якісної освіти сільській місцевості”. І, завершуючи  наше засідання, колеги, дозвольте вашого імені  щиро привітати український народ, щиро привітати  наших виборців   із Новим роком виловити вашого імені щиру надію те, наступному, 2006 році, народ побачить новий парламент, нові обличчя, нові надії нові сподівання. сподіваємося те, що, керуючись мандатом довіри, виданої народом виборах, сформуємо парламенті уряд народної довіри, буде відповідати тим сподіванням виборців тим програмам, віддадуть свої голоси.
 Добра кожній родині, миру спокою кожній сім’ї. імені своїх колег приношу вибачення наші дії вчинки, які, можливо, інколи неLподобалися нашим виборцям. простіть, будемо наступному році кращі.
 Всього доброго. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим.
  
  