 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 1 листопада 2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної  Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Так, запросіть, ласка, народних депутатів сесійної зали, неLвстиг підійти. Прошу підготуватися, колеги, реєстрації. Ввімкніть систему „Рада”.
  
 
 Зареєструвалися сесійній залі 405 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги,  продовжуємо розгляд питань визначених. Дві фракції, фракція БЮТ „Реформи порядок” вимагають перерву відповідно статей Регламенту узгодження позицій. Якщо готові заявою. Олег Григорович, будете виступати?
 ласка, Білорус Олег Григорович заяву виголосить імені двох фракцій.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Заява фракції Блоку Юлії Тимошенко приводу проведення аукціону „Криворіжсталі”. Чесний прозорий, відкритий аукціон продажу „Криворіжсталі”, ініційований урядом Юлії Тимошенко відбувся, незважаючи шалену протидію незаконних власників тих депутатів тіньовиків, паразитували доходах „Криворіжсталі”. Проведення чесного конкурсу, один приклад ефективної діяльності уряду Юлії Тимошенко. 24 мільярди гривень один комбінат, більше, ніж було отримано ході приватизації майже всієї української економіки, пройшла протягом 1994-2004 року під керівництвом Кучми. 24 мільярди – найвища ціна один приватизаційний об’єкт отримана всю історію приватизації пострадянському просторі. 24 мільярди  гривень, запропоновані аукціоні іноземною компанією вщент рознесли фальшиві звинувачення адресу Юлії Тимошенко, нібито погіршення інвестиційного клімату Україні. Аукціон підтвердив правильність таекономічну ефективність курсу уряду Юлії Тимошенко повернення державну власність низки великих підприємств. Блок Юлії Тимошенко визнає недоторканість приватної власності, ніколи неLвизнає недоторканості вкраденого майна народу України.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко вимагає: встановити жорсткий громадський контроль витратою отриманих коштів; спрямувати отримані кошти аукціону збалансування пенсійного фонду повернення заощаджень громадянам України; утворити Верховній Раді Тимчасову слідчу комісію питань перевірки фактів корупційних дій, зловживань службовим становищем боку посадових осіб; дати доручення Генеральному прокурору України іншим провести розслідування притягнути кримінальної відповідальності посадових осіб, причетних організації першої відверто злочинної приватизації «Кріворіжсталі» відверто заниженими цінами осіб, свідомо змові ними купували 2004 році «Кріворіжсталь» ціною, виявилась заниженою шість разів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, мікрофон ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую, Володимир Михайлович!
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимир Михайлович, звертаюсь вас. дали доручення бюджетному комітету розглянути проект закону, внесений мною паном Олуйком. Мова йде форс-мажорні обставини, зміни бюджету 2005 року форс-мажорні обставини.
 Володимир Михайлович, податкові адміністрації зараз місцях просто тероризують селян. розуміємо, вилучення такого положення форс-мажорні обставини поставило селян колона.
 вас просив, можливо, законопроект включити порядку денного завтра, розумію, сьогодні, четвер п’ятницю розглянути обов’язково. певен тому, цій фракції підтримають даний законопроект.
  
 ГОЛОВА. прошу секретаріат підготувати інформацію, якій стадії розгляду перебуває законопроект тим, Верховна Рада могла визначитися щодо подальшого розгляду запропонованого проекту закону Михайлом Мельничуком.
 колеги, оголошується розгляду Проект Закону внесення змін законів України питань загальнообов'язкового державного соціального страхування, реєстраційний номер 7148. Доповідач голова Комітету питань соціальної політики праці Хара Василь Георгійович.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, законодательная инициатива появилась, учитывая четырехлетний опыт работы фондов социального страхования, нескольким причинам назову самые главные:
 1. Необходимость адаптации украинского законодательства законодательству Европейского Союза, реализация того закона, который мы вами приняли.
 всей Европе фондами социального страхования управляют две стороны: работодатели профсоюзы. Кстати, управляют очень успешно отличии нас, особенно Германии, чье модель внедряем себя.
 2. Двухстороннее управления – это залог соблюдения законодательства общеобязательном социальном страховании.
 сегодняшний день, сожалению, главный нарушитель законодательства этой сфере – государство. Государство наглым образом нарушает законы деребанит, специально переробляю этот термин, как любит выражаться министр финансов Виктор Пинзенык, финансовые средства фонда через законы Государственном бюджете.
 Лишь последние время фонда несчастного случая производстве изъято свыше 300 миллионов гривен, фонд безработице – свыше 500 миллионов, фонд временной потери трудоспособности – около 700 миллионов. При чем, числе последнее время, связи введением пособия рождение ребенка 8 тысяч, мы вами предусмотрели бюджете всего компенсацию 158 миллионов, нужно свыше 700 миллионов. Государство лице Кабинета Министров сути осуществляет диктат над правлениями Фонда социального страхования, используя  исполнительная дирекция, числе, могу, прежде всего, кадровых вопросах. Через очередной проект бюджета   2006 осуществляется  очередной незаконно вмешивается финансовую деятельность  Фонду социального страхования.  Сокращаются страховые взносы счет работодателей. Пенсионному фонду проекте полтора процента. Фонд страхования несчастного случая 0,2 процента. Фонд безработице 0,3. Хочу сказать, эти фонды ладан финансовом смысле дышат.
 Кабинет Министров пошел дальше. дошёл того, отменяет финансирование Новогодних утренников и  детских Новогодних подарков, вызывает возмущение всех, всего населения мы получаем тысячу писем комитет.
 Кабинет Министров уже устанавливает цены как им     заблагорассудиться  санаторно-курортное лечение, которых проходит  оплата счет Фондов социального страхования далее.
 Следующая причина. Двухстороннее управление  - это путь нахождение  достойного компромисса двумя  сторонами. Сегодня неLединичный случай, когда срывается заседание неLрешается вопрос из-за бойкота одной стороны, потому две другие стороны находятся   сговоре.
 Если мы действительно строим гражданское общество, давайте следовать логике, поскольку эти фонды   вносят финансовые средства только работодатели наемные работники, пусть управляют  этими фондами.
 Уважаемые коллеги, комитет просит поддержать его решение переводе управление Фонда социального страхования двухсторонней основе. .
 Поддерживают это решение без исключения объединения  работодателей Украины, объединения профсоюзов. Положительно оценивает его Научно-экспортное управление Верховной Рады.
 Давайте сделаем еще один шаг сторону цивилизованных отношений нашем государстве усовершенствуем управление важнейшей системы социальной защиты Украины – системы социального страхования  неLбудем продолжать ее разрушать, как это пытается делать отдельные деятели исполнительной власти.
 Спасибо внимание, просьба поддержать данный законопроект первом чтении.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Василь Георгійович. Сідайте, ласка.
 колеги, нас є одначе проект Постанови Верховної Ради України неприйнятність цього проекту – проекту Закону внесення змін законів України питань загальнообов’язкового державного соціального страхування. Автор  - Микола Одайник. Є Микола Одайник? ласка, аргументуйте, проголосуємо, якщо Верховна Рада підтримає ваше рішення, неLбуде предмету нашого, нашої дальшої роботи над цим законопроектом. ласка.
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 Микола Одайник, „Наша Україна”, Вінниччина.
 головуючий, колеги, радіослухачі, доброго дня вам, доброго всім здоров’я.
 знаємо, 3-го березня 2005 року, тільки автор доповідав, був внесений законопроект номером 7148 внесення змін законів України питань загальнообов’язкового державного соціального страхування. Зазначеним законопроектом пропонується внести зміни законів сфері загальнообов’язкового державного соціального страхування, яким передбачається формувати склади правління наглядових рад двосторонній основі, неLтрьохсторонній, передбачено законодавством.
 При чому, формувати двосторонніх представників профсоюзів роботодавців без участі держави. державою пропонується залишити тільки здійснення контролю діяльністю фондів загальнообов’язкового державного соціального  страхування.
 інформації головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України, навіть країнах ЄЕС останнім часом є нарікання на  низьку ефективність слабкий контроль управління фонду громадських засадах. це, звичайно, зрозуміло. можна пояснити? поясняється тим, прийняття принципових рішень відбувається особами, неLнесуть ніякої відповідальності. представте собі те, відбувається, навіть, країнах ЄЕС, буде відбуватися нашій державі, будемо приймати всякі, будуть прийматися рішення двома сторонами без відповідальності. Тому, враховуючи зазначене відповідно статті 3.5.1. Регламенту  Верховної Ради України пропоную визнати неприйнятним проект  Закону України внесення змін законів  України питань загальнообов’язкового державного соціального страхування .
 Дякую. тим, мене перебивав.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. зараз поставлю голосування проект постанови Верховної Ради України неприйнятність проекту Закону України внесення змін законів України питань загальнообов’язкового державного соціального страхування. Реєстраційний номер 7148/П1. Прошу визначатися.
  
 
 За-62
 Рішення неLприйнято.
 Переходимо обговорення проекту закону. Прошу  показати табло прізвища народних депутатів, записалися участі дебатів.
 Юрій Кармазін, фракція „Наша Україна”. Підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, безумовно, законопроект, пропонує зміни основ законодавства загальнообов’язкове державне страхування, законів України загальнообов’язкове державне соціальне страхування нещасного випадку виробництві професійного захворювання, спричинили втрату працездатності, Закону загальнообов’язкове державне страхування випадок безробіття, загальнообов’язкове державне соціальне страхування зв’язку тимчасовою втратою працездатності витратами, зумовленими народженням похованням, безумовно, цікаві.
 Цікаві тим, пропонується викинути, виразився, із складу правлінь наглядових рад страхових фондів представників держави. Цим доб’ємося більшого контролю чи  меншого? Нас переконують, більшого.
 цьому абсолютно неLпереконаний. Навпаки, переконаний, контролю буде менше. приводять аргумент, фонди роздерібаніваються. Да, дійсно, фонди використовуються неLзавжди призначенням. нас призначенням використовується? Податок додану вартість, повертається фіктивним фірмам, є прямі розкрадання, то, спокійно сидить голова Податкової Адміністрації, пан Кирєєв працює. говоримо, нас страхові фонди, копійки кудись неLтуди йдуть.
 Зменшувати вплив держави, вважаю, даному випадку таким, неLвідповідає суспільним інтересам держави. скажу, висновку Головного науково-експертного управління є строчки: „Отже, погляд, даний час реалізацію запропонованих принципів управління двосторонній основі навряд можна вважати актуальною, оскільки, існуюча Україні система загально обов’язкового державного соціального страхування, насамперед, потребує уніфікації посилення контролю цільовим використанням коштів”. Ось чого неLвистачає державі, процитував висновок. Ось чого неLвистачає державі, державі неLвистачає контролю нагляду цим контролем. сподіваюсь, нагляд буде забезпечувати генеральний прокурор, якого будемо затверджувати. щодо контролю, нас вже є достатня система органів контролю, просто неLвиконують своїх функцій.
 стосується того, законі бюджет забирається інше, нас вами залежить того, дамо уряду робити. Таким чином, неLбуду підтримувати прийняття цього закону. Мені здається, передчасний, пане Сухий, є передчасним.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватись Юрію Соломатіну.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги, радіослухачі. Фракція Соціалістичної партії сьогоднішньому обговоренні на  засіданні фракції мала різні думки. хотів сказати, так, практично, неLвизначилися, підтримувати, неLпідтримувати даний законопроект.
 вважаємо, думка авторів законопроекту його прийняття, сприятимуть вдосконаленню правління  нагляду системі загальнообов’язкового  державного соціального страхування.
 Але, запропонований механізм управління фондами загальнообов’язкового державного страхування, неLвідповідає моделі соціального партнерства, реалізується Україні.
 чинного законодавства, крім роботодавців об’єднань, активним учасником розробки, прийняття застосування соціально трудових норм, є держава. є, також, потужним платником внесків обов’язкове державне   соціальне страхування якості роботодавця.
 Бюджети фондів, соціальне страхування,  значною мірою формуються рахунок коштів державного бюджету здійснення окремих соціальних виплат. таких обставин, виключення представників держави складу  правлінь наглядових рад, зазначених фондів, є недоцільним. фракція неLбуде підтримувати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Єщенко, ласка, фракція комуністів. Підготуватися Надразі.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 товариші, Єщенко, фракція комуністів.
 Проект Закону України внесення змін законів України питань загальнообов’язкового державного соціального страхування 3 березня 2005 року фракція комуністів буде підтримувати. що  Закон дає можливість працівникам профспілок  роботодавців двостороннє управління фондами соціального страхування.
 першу чергу, відноситься Закону загальнообов’язкове  державне соціальне страхування,  а Законів України загальне обов’язкове державне соціальне страхування нещасного випадку виробництві професійного захворювання, спричинило втрату працездатності, загальне державне соціальне страхування випадок безробіття, загальне обов’язкове державне соціальне страхування зв’язку тимчасовою втратою непрацездатності витратами, зумовленими народженням похованням, загальнообов’язкове державне пенсійне страхування.
 думаю, залі підтримають це, наша держава, міняються уряди, цими фондами користуються і, нажаль, знаємо, багато скаржень іде підприємців, йде людей те, виплати неLзабезпечуються повному обсязі. дивуватись нічого, наша держава уряди, міняються, неLвитримують даже міждержавні стосунки першу чергу відноситься Туркменістану. знаєте, показали телебаченню, туркмен-паша, президент Туркменістану вичитував нашого прем’єра Юрія Івановича Єханурова те, Україна поставила 4 тепловоза, були уже користуванні, підкрашені, неLсоромно було дивитися факти.
 вот мене руках газета. Називається „Нейтральный Туркменистан», передали із Туркменістану. туркмен-паша він, заявляє, газу неLбуде Україні, їдьте Росії погоджуйте нею ціни поставки. Оце наша незалежність, оце наші підходи.
 наша фракція, треба дати можливість профспілкам роботодавцям контролювати фонди бути цих, представниками цих фондах. думаю, рішення правильне першому читанні його підтримаємо.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція Народної партії.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, хочу обратить ваше внимание, чем мы сегодня говорим. Согласно действующего законодательства сегодня социальными фондами, которые делаются отчисления как работодателями, работниками, управляются трехсторонней основе. есть третья часть представителей профсоюзов как представителя работающих, третья часть – это представители работодателей лице Федерации работодателей, третья часть правления этих органов являются представители государства, назначенные Кабинетом Министров.
 Есть проблемы, безусловно. абсолютно правильно здесь поднимался вопрос том, мы неLможем позволить, чтобы вот эти страховые взносы, которые делаются эти фонды, государство каким бы было образом изымало направляло свои нужды. Это правда.
 Но, другой стороны, уважаемые коллеги, если мы сегодня уведем из-под государственного контроля эти фонды, мы вами получим 2006 году 81 миллиард, подчеркиваю, 81 миллиард гривен, которыми будут управлять две стороны – работодатели работники. Мало этого, будут управлять деньгами, которые несет государство. Закону пенсионном обеспечении, Закону занятости, Закону потере трудоспособности всех-всех остальных.
 итоге мы можем получить картинку, когда 16 процентов внутреннего национального валового продукта, есть 81 миллиард гривен, которым обязательства перед людьми несет государство, будут распределять кто угодно без государственного участия. Исходя из этого логики, из ссылок то, Международная организация труда якобы предусматривает своей конвенцией эти подходы. Хочу обратить ваше внимание, конвенцией Международной организацией труда статье 72 предусматривается, социальной обеспечении участвует государство, его представители.
 Поэтому мы сегодня  можем вами проголосовать. Но. Проголосовав это, мы должны поставить себе самим оценку знак вопроса. Почему? Потому тем самым мы должны себе будем ответить, кто возьмет имени государства обязательство 81 миллиард гривен, например, будущем году, каким образом государство перед населением  47 миллионов будет выполнять свои обязательства, если контроле деятельности этих фондов государство не  будет принимать участие.
 Мы факту оставляем население без социальной защиты: занятости, трудоспособности, по  инвалидности, пенсионному обеспечению. Считаю, этого допустить мы неLможем. Поэтому  данный законопроект нет смысла принимать даже  первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  мотивів. Ярослав Сухий.  бачу все. Потім Черняк, якщо Черняка немає, Шибко. … Ігор Шурма.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, фракція  політичної партії „Регіони”.
 колеги, законодавча пропозиція щодо  формування страхування страхових фондів двосторонній основі:  представники роботодавців найманих працівників  через профспілки має свою логіку і  конкретні причини, конкретні історичні причини. і  написаний закон.
 Перше. Двостороння основа переважає соціальній практиці більшості країн ЄС. Мені неLзрозумілий грубий наїзд практику євро інтеграції боку фракції „Наша Україна”.
 Друге. підходи більше відповідають завданням  реалізації стратегії розбудови  громадянського суспільства.
 третя. Навіть якщо законопроект неLпройде, настроях залу бачу,  маємо цим законопроектом  порядком розгляду показати і  вказати державній стороні  категоричну неприпустимість голого адміністрування, втручання роботу самоврядних організацій, недопустиме вилучення  коштів їхні помаранчеві прожекти. законопроект потрібно підтримати.
  
 ГОЛОВА.  Ігор Шурма,  фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма,  фракція Соціал-демократичної партії України .
 колеги, є спроба створити правові засади  введення управління сферу загальнообов’язкового  державного соціального страхування представників  тих, сплачує внески, саме, об’єднань роботодавців профспілок, представників застрахованих осіб.
 державою пропонується  залишити здійснення функцій контролю діяльністю фондів загальнообов’язкового державного соціального страхування.
 Необхідно відзначити, що  законодавча пропозиція  цілком  відповідає практиці  цивілізованих європейських держав щодо управління  фондами соціального страхування. через п’ять років набрання чинності   цим законом Пенсійний фонд буде перетворено самоврядну організацію управлінням трьохсторонній основі. Дуже дивно, ті, агітують вступ Євросоюз, долучення європейської спільноти бажання жити їхніми законами, активно закликає неLголосувати закон. Ну взагалі парадокс. закон треба підтримувати першому читанні.
  
 ГОЛОВА.  Михайло Волинець, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 колеги, три фонди соціального страхування щорічно збирають 10 млрд. гривень. показали перевірки Кабінету Міністрів Генеральної прокуратури, розтрачено незаконно використано кілька мільярдів гривень. Президент Ющенко змушений був проводити спеціальну нараду цього приводу, величезну нараду. час, враховуючи те, маємо рухатись цивілізованого світу наближатися стандартів ЄС, пропоную законопроект підтримати, при жорсткому контролі уряду держави.  увагу.
  
 ГОЛОВА.  Так, колеги, розгляд проект закону завершили. ласка, позиція уряду цього приводу.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Володимире Михайловичу,  народні депутати, згадувалися держави – наші сусіди ближнього зарубіжжя, хочу проінформувати вас, мудра наша українська Верховна Рада прийняла безпрецедентні закони п'ять років щодо управління фондами соціального страхування. Серед 15 республік колишнього Союзу РСР Україні перші передали трьохстороннє управління кошти більше 80 млрд. гривень. усіх інших державах кошти залишилися без посереднім управлінням держави.   
 п'ять років? навіть кожна із сторін неLпройшла всього циклу управління фондами соціального страхування, відбувається два роки. неLнабрали необхідного досвіду здійснення державного нагляду. хочемо сказати те, профспілки роботодавці теж формують тільки своє законодавче поле.
 Хіба можемо сказати, платники внесків є членами профспілок. Навіть неLпрофспілки  прийняли участь  управлінні фондами дуже багато було  пропозицій  продовжити соціальний діалог,  вивчити питання внести законопроект, неLвідкидаючи майбутньому позиції двостороннього управління, враховуючи зауваження, вносили народні депутати. продовження соціального діалогу знаходження пошуку ефективного управління коштами прозорої системи.  вам, Володимир Михайлович шановний.
  
 ГОЛОВА.  колеги!  Вноситься ваш розгляд пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін законів України питань загальнообов'язкового державного соціального страхування. Реєстраційний номер  7148. прошу голосувати.
  
 
 За-138
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 Комуністів - 56, «Регіони України» - 46, Народна партія – 2, «Наша  Україна» - 2, Блок Тимошенко – 23, СПУ – 1, Українська народна партія, СДПУ – нулі,  «Вперед, Україно!», „Довіра народу” , «Реформи порядок», Партія промисловців підприємців - нулі, Народний Рух України – 2,   «Єдина Україна» - 1, позафракційні – 5.
 пропозиція комітету?  повторне перше? ставлю голосування направлення проекту закону, реєстраційний номер 7148, повторне перше читання.  Прошу визначатися.
  
 
 За-153
 Рішення неLприйнято, законопроект відхилено.
 Вноситься розгляд проект Закону внесення змін Закону України "Про державну допомогу сім'ям дітьми". Реєстраційні номери 7004, 7119.
 Доповідачі – Анатолій Мокроусов Валерій Коновалюк. Будь ласка, народні депутати, автори законопроектів. Підготуватися співдоповідей Челомбітько Григорович.
  
 
 МОКРОУСОВ А.О.
 колеги, нашим проектом пропонується запровадити новий вид державної допомоги сім’ям дітьми: допомогу вигляді депозитних рахунків ім’я новонародженої дитини накопичення коштів її повноліття.
 Незважаючи те, допомога сім’ям дітьми, зокрема допомога при народженні дитини, суттєво збільшена новим урядом, вважаємо, відкриття депозитних рахунків має очевидні переваги порівнянні іншими видами допомоги.
 По-перше, дитина отримає кошти досягненню певного віку матиме можливість розпоряджатися ними власний розсуд. Тобто допомога неLтільки батькам, самій дитині. матиме неабияке значення дітей малозабезпечених сімей при вступі дорослого життя.
 По-друге, сума депозиту збільшується завдяки нарахуванню відсотків банку. Так, разі відкриття депозиту суму 846 гривень, тобто розмірі двох прожиткових мінімумів, запропоновано нашим проектом, умов, депозитна ставка становить 10 відсотків річних, хоча депозитна ставка є 15, досягненню повноліття дитина отримує близько п’яти тисяч гривень.
 Обсяг бюджет них видатків орієнтовної численності народжених Україні 400 тисяч дітей рік становитиме близько 338 мільйонів гривень рік. разі зміни розміру прожиткового мінімуму обсяг буде збільшений, вважаємо, видатки є цілком реальними умовах зростання економіки відповідно бюджетних доходів.
 Нарешті, відкривати депозити пропонуємо Державному ощадному банку України. По-перше, цього банку найширша мережа філій відділень, а, по-друге, таким чином кошти залишаються фактично розпорядженні держави, певною мірою пом’якшує навантаження Державний бюджет.
 жаль, неLвстигли прийняти проект першого липня, аби бюджет наступного року розроблявся урахуванням цієї допомоги. хоча 2007 році маємо допомогу вигляді депозитних рахунків запровадити.  увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, сідайте, ласка.
 Так, Валерій Коновалюк.
 буде доповідати проект закону? група авторів, числі Коновалюк. Немає. Так, є рішення комітету, будемо розглядати його. Челомбітько співдоповіді запрошується комітету – немає. Ліля Степанівна, будете двох проектах. Голова підкомітету Комітету питань охорони здоров’я, материнства дитинства – Григорович Ліля Степанівна, ласка.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!
 Цілком очевидно, перед обличчям вкрай неLблагоприємних, більше того катастрофічних  демографічних прогнозів законодавча влада робить ряд кроків, мій погляд, надзвичайно позитивних їх подолання. Вірніше, якщо бути абсолютно об’єктивним, епоху запобіганню такій демографічній кризі, власне, розпочато Президентом України із виплатами 8,5 тисяч гривень при народженні дитини. Хочу доповісти, сьогодні, оскільки виплати почали здійснюватися 1 квітня маємо 40, 50 відсотків більше жінок, збираються стати матерями.
  В контексті продовження цих антикризових заходів подоланню демографічної кризи поза всяким сумнівом є оптимізація законодавства державній допомозі сім’ям дітьми. Є кредитування житла сім’ї неLтільки молодої сім’ї, але  взагалі накопичення коштів ощадбанку, Укрсоцбанку сім’ї.
   огляду те, цілком добрим напрямком є пропонований законодавчий законопроект, озвучив колега  Мокроусов, хочу зауважити, друзі, при всіх цих намірах повинні вами бути відповідальні тому, закон неLтільки повинен бути проголошений, проголосований, повинен виконуватися. дуже часто різному, ранкових розминках наголошуємо тому, іншаситуація здається, законодавчо забезпечена час, бажає виглядати кращим. суті цього законопроекту є добрим намірах, час, цьому законопроекті є ряд зауважень, суті неLдають можливості приймати його першому читанні. вигляді, якому поданий, складається, більше дбаємо депозити ощадного банку, ніж виплати допомоги дітям.
 свою чергу, хочу доповісти, внесений один законопроект, автором якого є, пропонується кілька суттєвих відмінностей, ніж законодавчим актом, щойно послухали нашими реаліями. Зокрема, можемо дати допомогу насамперед, повинні дати допомогу малозабезпеченим сім’ям. 
 Друге. Пропонувала би, закон був дійсно виконаний наступного року давати неLдва прожиткові мінімуми, один.
 нарешті третє, використання цих коштів – 18 років, пустить їх дитина. наркотики, на  якісь інші речі 18 років. Було дуже добре, було вказано що, освіту, відкриття власної справи, скажімо, кредитування того самого житла. зв’язку тим, підтримуючи.
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити виступ, ласка.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. зв’язку тим, підтримуючи абсолютно добру ідею, альтернативи їй немає, хотіла запропонувати відправити закон повторне перше читання опрацюванням тих механізмів, неLзабезпечували насамперед комфорт ощадбанку, точно забезпечували виплату допомоги  насамперед забезпечених сімей, накопичення депозитних рахунках, насамперед цілі, допоможуть неLтільки виховати людину, громадянина, допомогти її становленню. комітет підтримує напрямки, пропонує повторне перше читання.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Лілія Степанівна.
 колеги, переходимо обговорення. табло прізвища народних депутатів. Прошу дати, записались участі обговоренні. Юрій Анатолійович Кармазін. Підготуватися Михайлу Мельничуку.
 Лілія Степанівна, все, дякую.
 вже ідемо виступів.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! пропонуються два законопроекти. обидва мають собі позитив.
 Дійсно, ситуація, склалася, одинока матір може розраховувати допомогу 37,6 46,8 грн. 188 грн., ненормальне становище. гроші дитину неLпіднімеш. очевидно, цій категорії матерів взагалі дітям треба допомагати.
 Очевидно, першим законопроектом – 7004 ситуацію народжуваністю країні неLпіднімеш. Абсолютно. 18 років будуть лежати гроші депозитних рахунках новонародженої дитини крім добавлення активів Державному ощадному банку України нічого дитині приносити неLбуде. неLможе бути використано лікування, неLможе бути використано того, придбати якісь предмети першої необхідності, якесь горе людини.
 думаю, куди накопичувати, треба заохочувати народжуваність? зрозуміло. народжуваність повинна бути забезпечена.
 давайте будемо говорити чесно. Якщо хочемо просто поставити птичку, розглянули законопроект, давайте будемо наповнювати депозитні рахунки поставимо питання, можна тільки користуватися після, протягом року настання повноліття, - так, записано проекті.
 Якщо хочемо іншого, давайте будемо говорити: ідемо те, підвищуємо допомогу при народженні дитини – раз; ідемо те, виплачувалась щорічно, поки є можливості держави, розмірі, визначений розмірі двох  встановлених законом прожиткових мінімумів одну особу розрахунку місяць, тобто 936 гривень зараз. йдемо те, буде держава краще жити, буде краще допомагати.
 Тому, думаю. першому читанні законопроект, інший законопроект треба прийняти, потім розраховувати. нас набагато важливіше зберегти дітей Україні, зберегти людей Україні, ніж думати кудись інше місце проїсти гроші, числі ті, отримали „Криворіжсталі” іншої приватизації. першому читанні буду просити вас підтримати законопроекти, потім їх суттєво, суттєво змінити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії. Мікрофон ввімкніть. ласка, підготуватися Самойлик.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Українська спілка власників земельних майнових паїв.
 погоджуюся тією думкою, що, безумовно, даний законопроект першому читанні треба підтримати обов’язково, тим більше, стосується дітей України. є деякі моменти, ми, взагалі-то, забуваємо.
 Якщо мова йде накопичення, ми, час згадую звернення громадян, мене лунають зустрічах ними. Це, скажіть, ласка, доля тих коштів, наперед заплатили придбання машини, там, інших свій час, був дефіцит.
 Тобто, безумовно. Що. Якщо йде накопичення, скажіть, ласка, буде нести відповідальність через 10 років якщо щось зміниться Україні? давайте, так? Кучма несе відповідальність те, зруйнував цілу державу спільно своїм оточенням, зруйнував українське село, неLнесе, спокійно живе, нього чудова пенсія, крім пенсії має стільки, хвате внукам, правнукам, праправнукам.
 цього приводу є застереження. народний депутат Кармазін   правильно сказав, треба думати сьогодні, живе дитина час. вважаємо, живемо  час, при якому гаразд, діти мають тільки залишилося їм, будемо говорити, вести якісь, ну, заощадження накопичування, неLтрактував закон. Немає такої ситуації. поки її немає, сприймається інша ідеологія. якщо народилася дитина, їй треба дати  те, що  обіцяно. потім, безумовно, вести накопичування.
 тепер хотів зупинитися. давайте, уявимо собі Кад….. Заставницького району Черніветчині - неLпрацює садочок. Немає дітям спілкуватися, немає бути спільно. Красноїльськ  8 тисяч населення дороги погані, газифікації нема.  Берново  Кельменецького району Чернівеччині – дорог немає,  газифікація проведена, кошти держава неLповертає. Водопостачання немає далі, тобто, давайте думати майбутнє покоління сьогодні, неLробити накопичування, потім чорті знає чи  достанеться тій дитині ні.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Катерина Семенівна Самойлик, фракція комуністів. Підготуватися  Єщенку.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги,  нас кожного є дитина знаємо, при народженні потрібні гроші, більше   потрібно тоді, дитина стає дорослою виходить самостійне життя. повинні розуміти цю істину.
 хочу сказати, неLсприймаю, два останніх попередніх виступаючих дуже просто законопроекти.
 По-перше. хотіла підкреслити, Закон України щодо одноразової допомоги був прийнятий Верховній Раджі України  ініціативи народних депутатів України конституційною більшістю, звичайно, підтриманий вже нічого неLзробиш урядом Президентом України.
 вважаю, фракція Комуністичної партії України буде голосувати першому читанні законопроекти. стосується неLтих людей якими  ось спілкуємося, якраз тими  людьми, які, дійсно, можливо, них остання надія тільки государство, державу. бодай, невеличка допомога, цим дітям, цим сім’ям, щось значить, стає дорослою дитина, хоча діло можна відкрити 5 тисяч гривень? хоча армію провести цю дитину, хоча одягнути її. дірок, латаних, неLлатаних куча таких сім’ях. по-перше, платити навчання потрібно, це  одягнути цю дитину потрібно, це,  в  решті решт, відправити виконувала діясно свій долг, відбула службу рядах нашої армії. бачу, вами 3 роки назад прийняли закон, доповнення закону України, встановили почесне знання мати-героїня. доручили Кабінету Міністрів України, доопрацювали положення, пільги повинні мати категорія людей?
 неLдивлячись те, мої колеги фракції комуністичної партії України декілька разів ставили питання, досі механізм неLопрацьований,  досі положення немає. Мовчок, боку Кабінету Міністрів України, точно боку Президента України.
 вважаю, всяка людина, пам’ятає своє дитинство, своїх батьків, стикається кожен день проблемами сім’ї, має бодай одну дитину, проголосую першому читанні законопроект. разом, думаю, вами обов’язково доопрацюємо. раз підкреслюю, буде правильно. мене, взагалі, вражають вислови „накопичення”. накопичення? 900 гривень добачиться 4 000 – нас накопичення велике? Дай боже прожити життя
  
 ГОЛОВА. Володимир Єщенко. Фракція комуністів.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 товариші! Єщенко, фракція комуністів.
 законопроект вноситься Закону України „Про державну допомогу  сім’ям з  дітьми”, було прийнято листопаді 1992 року. закон визначав матеріальну підтримку сімей дітьми шляхом надання державної грошової допомоги  врахуванням складу сім’ї, її доходів віку дітей.
 повністю підтримую виступ Катерини Самойлик, очолює Комітет роботі молоддю, дійсно права, повинні приймати закони, йдуть благо наших людей першу чергу наших дітей.
 закон хоч частково дозволить нашим дітям жити краще. Чому Еміратах діти, народжуються при досягненні повноліття, отримують мільйон доларів? нас всього 5 тисяч гривень. це, дійсно, якщо не  з’їсть інфляція, якісь маленькі, гроші.
 Давайте подивимося, думаю, якщо приймемо закон, Президент України накладе нього вето, наклав вето закон, прийняли повернення заощаджень.
 Дивіться 132 мільярда гривень є заборгованість держави перед  нашими  вкладниками. Із цих грошей можна було дітям дати, могли навчатися, мали якесь майбутнє, закон накладається вето.
 те, пропонуємо залі, соціальний захист наших людей, дітей, Президент, уряд дивиться, начебто них особисто відбираємо якісь гроші. Навіть 24 мільярда, вони  отримали рахунок ганебного продажу „Криворіжсталі” іноземцям, вже ділять, треба борги перед Америкою закривати, перед Світовим банком. Треба щось розрахувати, залишаються якісь  копійки.
 думаю, правильна пропозиція створити спеціальну комісію Верховної Ради того, спеціальна комісія розглянула, куди направити кошти.
 треба сказати цій приватизації ганебній, йде Україні. знову нагадую, нашому місці Черкаси взяти любе підприємство, завод „ТЕМ”, завод „Хімволокно” інші, незаконно приватизовані. скорочується їхнє виробництво, люди звільняються наші молоді діти неLмають перспективи закінчення школи, куди піти працювати. закон треба підтримати першому читанні цього закликаю зал. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд питання завершено. мотивів Ярослав Сухий, ласка. Потім Черняк Шибко.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, партія „Регіони”.
 Україні серед сімей, офіційно визнані бідними, тобто члена сім’ї припадає менше 350 грн. місяць, 83 проценти таких сімей, сім’ї дітьми. Невипадково кількість законопроектів знову знову вносяться сесійної зали, повинні вдосконалити чинний законопроект. Але, законопроект 7119, відповідає вимогам Конституції базових законопроектів те, соціальні виплати, розмір соціальних виплат допомог має дорівнювати розміру прожиткового мінімуму, справедливо. Особливо фоні популізму, стосовно 8,5 грн., кошти потрібні неLразово, негайно протязі певного часу, неLпотім, 18 років. законопроект потрібно можна голосувати.
 Щодо законопроекту 7004, відверто провальний, неLпоширюється сім’ю, дитину. допомога наступає неLзараз, гроші потрібні кожен день, щоденно, кошти ніби-то потім будуть через 18 років накопичувальних рахунків банку. Сім’ї потрібні кошти догляду дитиною, неLкошти того, дати заробити банкам. законопроект 7004, нічого неLдає, дитині, сім’ї, нього голосувати неLпотрібно.
  
 ГОЛОВА. Так, Черняк, Шибко неLбачу. ласка, позиція уряду.
  
 _________________. Володимире Михайловичу, народні депутати, окремо звертаюсь голови Регламентного комітету. розглядали проект бюджету Регламентному комітеті, говорили те, треба вжити якихось заходів того, прийняти рішення, фінансово неLзабезпечені були якось удосконалені, подальшому неLприймалися.
 прошу вас звернути увагу те, нас виходить ситуація, інколи, закон неLприйнятий, вже зрозуміло, буде неLвиконаний. два закони потребують додатково понад 2,5 млрд. гривень, немає проекті бюджету. перше прошу звернути увагу.
 проектів законів неLдодано фінансових обґрунтувань, неLвизначено джерел фінансування, протирічить  Регламенту Верховної Ради.
 Друге.  прошу звернути, народні депутати, суть цих допомог.
 Перше. Пропонується збільшити розмір допомоги дітей одиноким матерям.   нас виходить  ситуація, якщо є звичайна сім’я, є батьки, отримують, наприклад, удвох мінімальній заробітній платі, мають троє дітей, платимо їм незначну матеріальну допомогу. якщо одинока мати, вже збільшуємо  неможливості розміри допомог і, таким чином, стимулюємо незрозумілі речі.
 нас уже виходить, є сім’ї, спеціально неLоформляють свій шлюб того, прийти отримати цю допомогу.  прошу звернути увагу.
 стосується допомоги  вигляді депозитів рахунки дітей. зверніть увагу, народні депутати. нас є ціла система вибудована допомог сім’ям дітьми: є одноразова допомога  при народженні дитини 8,5 тис. гривень.
 Ми, крім цього,  запроваджуємо якусь допомогу розмірі 800 гривень перераховуємо якісь депозитні рахунки. порушує всю систему соціального захисту сімей дітьми.
 хочу зазначити, запровадження окремих допомог такого виду, протирічить   статті 24 Конституції, сказано,   що  громадяни, усі діти України,  рівні перед законом, неLможе бути привілеїв якимось ознакам. ми,  виходить, стимулюємо незрозумілі речі.
 прошу вас, неLприймайте такого рішення. Давайте може створимо робочу групу  і,  більш детально, фахівцями Міністерства праці, розглянемо потім  повернемося цього питання. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, позиція Кабінету Міністрів вашого відома доведена. Висловив свою позицію комітет, депутати під час обговорення, буду ставити законопроекти порядку їх розгляду.
 Пропозиція комітету. Законопроект сімдесят нуль сорок. Передати доопрацювання, внести повторне перше читання, законопроект 7119 відхилити. ставлю першою голосування пропозицію прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України „Про державну допомогу сім’ям дітьми”, реєстраційний номер сімдесят нуль сорок. Прошу голосувати. Сімдесят нуль чотири, вибачте. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. Комуністів – 56, „Регіони України” – 7, Народна партія – 41, „Наша Україна” – 6, Блок Тимошенко – 20, СПУ – 24, Українська народна партія – 0, СДПУ – 0, далі, „Вперед, Україно!” – 19, „Довіра народу” – 11, „Реформи порядок” – 0, Партія промисловців підприємців – 11, Народний Рух України – 0, „Єдина Україна” – 12, позафракційні – 8.
 Ну зараз пройдемо, давайте цих законах, другий є закон. ставлю голосування прийняття основу проекту закону, реєстраційний номер 7119. Так, прошу голосувати, йде голосування, все. Іде голосування.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. Комуністів – 56, „Регіони України” – 43, Народна партія – 42, „Наша Україна” – 2, Блок Тимошенко – 12, СПУ – 25, Українська народна партія – 0, СДПУ – 0, „Вперед, Україно!” – 18, „Довіра народу” – 9, „Реформи порядок” – 0, Партія промисловців підприємців – 9, Народний Рух України – 0, „Єдина Україна” – 2, позафракційні – 8.
 колеги,  оголошується розгляду проект Закону Державний земельний банк. нас один проект закону 3566. Народний депутат Воюш Володимир Дмитрович свій проект відкликав. Доповідач Іван Федорович Томич. Підготуватися, співдоповідь Комітету питань фінансів банківської діяльності, Сергій Буряк.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Іван Томич, Українська народна партія.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 ваш розгляд виноситься проект Закону Державний земельний банк, реєстраційний номер 3566.
 закон спрямований неLтільки розвиток іпотечного кредитування сільського господарства, сприяння інвестиційної активності агропромислового комплексу, інгредієнт державної політики напрямку розвитку земельних відносин, розвитку цілому агропромислового комплексу, враховуючи досвід багатьох країн світ, власний.
 Законопроект підготовлений відповідності прикінцевих положень Земельного кодексу України є логічним продовженням законопроектів, прийнятих Верховною Радою України, - державну реєстрацію прав власності нерухомість, заставу нерухомості.
 Основним завданням Державного іпотечного банку є залучення фінансових коштів агропромисловий комплекс розширення сільськогосподарського виробництва.
 Державний земельний банк неLвидає кредити безпосередньо кінцевим споживачам, працює інститут рефінансування. Завдяки цьому витрати банку адміністративні ціни ризики надзвичайно є незначним. Банк фінансує проекти сільськогосподарського спрямування будь-якого типу. Банк може пропонувати спеціальні кредити, звані цільові під  низькі  відсотки сільськогосподарських цілей, числі довготерміновий період.
 Світовий досвід показує, переважна більшість країн світу відроджували сільськогосподарське виробництво основі спеціалізованих аграрних банків.
 народні депутати! Навіть кошти, закладаються щорічно протягом останніх  років бюджеті відшкодування відсотків кредити, неLповній мірі є ефективними. Україні, українському селу потрібний комплексний підхід щодо формування кредитної системи, українського села, основі повинен бути  державний  земельний іпотечний банк. Науково-експертне управління  цілому підтримує.
 колеги! Даний  законопроект  потребує суттєвого цілком зрозумілого доопрацювання другого читання. Але, основний напрямок,  державного інструменту формування земельної політики фінансової кредитної системи АПК даний законопроект прошу підтримати.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.   Дякую, Іване Федоровичу.
 співдоповіді комітету запрошується голова  Комітету питань фінансів банківської діяльності  Сергій Васильович Буряк. ласка, Сергію Васильовичу.
  
 
 БУРЯК С.В.
 пане Голово! колеги!
 Іван Федорович досить доступно розкрив суть своїх законодавчих новацій. Мені лишилося лише проінформувати вас погляди  профільного комітету приводу цього законопроекту.
 При  розгляді цього питання  комітет виходив наступного.
 Перше. Законопроектом запропоновані  законодавчі новації питаннях розміру формування статутного капіталу державного земельного банку розміру державної частки ньому, неLвідповідають приписам статей 7 та  31 Закону  України „Про банки банківську діяльність”. 
 Друге. Кабінет Міністрів Україні  Міністерство фінансів  не  підтримали зазначений законопроект висловили велику кількість  зауважень них.
 Третє. висновком Комітету  Верховної Ради  питань європейської інтеграції  законопроект не  узгоджується деяких положеннях  із правом Європейського союзу і, крім того, висловлено застереження  експертів Світового банку щодо створення  такої державної фінансової установи.
 Четверте. Стаття п'ята законопроекту щодо звільнення оподаткування доходів Державного земельного банку протирічить статті першій Закону України систему оподаткування.
 П'яте. Відповідно пунктів 14 15 розділу 10-го перехідних положень Земельного кодексу України першого січня 2007 року Україні запроваджено мораторій продаж відчуження землі. Тобто цієї дати земля неLє реальним товаром неLможе бути предметом застави, тобто іпотеки. Крім того, неLстворено повному обсязі правового поля інфраструктури залучення землі ринковій обіг.
 Шосте. Проектом Закону України Державний бюджет України наступний рік неLвизначені видатки створення Державного земельного банку. висновками Комітету Верховної Ради питань бюджету законопроект, законопроект має вплив доходи видатки Державного бюджету.
 Сьоме. розгляді Верховної Ради України, тобто нас вами, знаходяться проекти законів України внесення змін Земельного кодексу України щодо іпотечного банку, внесені відповідно Кабінетом Міністрів народним депутатом Калінчуком. Цими законопроектами пропонується виключити із пунктів четвертого шостого розділу дев'ятого прикінцевих положень Земельного кодексу доручення уряду щодо створення Державного земельного банку.               
 Таким чином, враховуючи сім пунктів комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України проект закону Державний іпотечний банк, земельний банк, відхилити.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.  Сергій Васильович, також.
 Переходимо обговорення. ласка, покажіть інформаційному табло прізвища народних депутатів, записалися обговорення. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, дуже непроста ситуація, нас поставили автори цього законопроекту. мушу їм подякувати внесок, він     все-таки є народного депутата Томича, Гладія, Мельника, інших, через що, принципі, нормальні принципи - пропонується створити Державний земельний іпотечний банк виконати таким чином пункт 6 Прикінцевих положень Земельного кодексу. його неLможем реально виконати. Не можем виконати через те, зараз, слава Богу, земля неLпродається офіційно. Далі зауваження, висловлювалися уже висновку комітету, гвозді забиті  комітету питань фінансів. Хоч розумію, можливо неLхотіли альтернативної структури такого банку, але, закону, дійсно державний банк – той, якому Законі банки банківську діяльність написано: банк, 100 відсотків статутного капіталу якого належить державі.  засновником державного банку має виступати виключно держава України… Україна. 51 відсоток, пишем тут,  неLменше  51 відсотку держава вже буде неLдержавний банк, вже неLбуде відповідати Закону банки. перше.
 Друге. Абсолютно чітко  зрозуміло, без кроків уряду без пропозицій уряду зараз як-то робити, його створювати без пропозицій, без внесення змін Закону Державний бюджет України наступний рік неLзможемо здійснити практичних кроків створенню такого банку. Навіть якщо зараз приймем проект в  першому читанні, потім  запишемо, змінимо 51 відсоток 100 відсотків. Якщо навіть варіант взяти,  ми  зможемо зробити. Треба все-таки закладати було ідеологію нашої Бюджетної резолюції, потім закладати висновки бюджетного комітету, голосували. зроблено. Зворотнім процесом цього зробити неможливо.
 думаю, нас лишається тільки один вихід: подякувати авторів, зокрема народного депутата Томича. розумію, хоче розблокувати допомогти селу, дуже добре, прийдеться проходити повторне перше читання цього законопроекту, змінити його ідеологію отримати…
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, ласка, ваш виступ. Масенку Олександру підготуватися.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України Олександра Мороза, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, радіослухачі!
 Мій колега Іван Федорович подав, дійсно, закон, якого могли підійти обговорити його через років п’ять. Безумовно, так. Ідеологія цього закону неLможе бути сприйнята цьому залі, селянами, тільки залишилося останнє – земля, того її під заставу давали – брали кредити, відмінили форс-мажорні обставини інші гарантії, мав селянин, готові того, можна було забрати банкам землю. цього вже готові банки, неLтільки, їх створювати. Зараз розвелося цих філій, мух влітку.
 правильне давайте трактування: законопроект, спрямований розвиток іпотечного кредитування сільського господарства України, створення умов функціонування. дійсно є. Через п’ять років можемо спокійно голосувати. далі говориться цьому законі, - сучасне становище села критичне. якщо неLзробимо іпотеку землі, може буті біда.
 Безумовно, хотілось роздерибанити  землі сільськогосподарського призначення зробити так, власником буде той, має кошти може викупити землю власником землі неLбуде селянин, стане відповідний банк, безумовно,  фракція Соціалістичної партії України такою ідеологією підходу цього законопроекту погодитися неLможе. його неLбудемо підтримувати неLбудемо голосувати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Масенко, фракція комуністів. ласка, ваше право виступ. Підготуватися Миколі Шершуну.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. депутати! телеглядачі, радіослухачі, виборці.
 оце скільки слухаю законопроекти час дивуюся, все-таки перестанемо знущатися над своїм селом, над своїми селянами. реформи затіємо, доведемо уже практичного знищення сільськогосподарське виробництво, давай якісь механізми видумувати, роді показувати народу, щось робимо, намагаємо спасти село.
 свій час пам’ятаєте цієї трибуни бувши лідером Аграрної партії України було заявлено, беруть відповідальність результати реформ стан справ селі. Немає вже лідера Аграрної партії, немає того вже Президента ніхто неLвідзвітувався, знаємо стан справ селі. знову тепер складі іншої партії пройшовши статус заслуженої ставши просто незрозумілою, народною вже намагаються зробити інші закони, забрати останнє, залишилося селі.
 Люди добрі! зрозумійте наскільки відпрацьований механізм уже, скот, тваринництво закладали банки, заставу брали кредити заставу робили, знищили таким чином всю галузь тваринництва селі. Тепер уже ліквідної продукції немає селі. Давай візьмемося землю, тій системі,  якій доводиться працювати, ціни сільськогосподарську продукцію абсолютно неLзабезпечують рентабельного виробництва сільському господарстві, призведуть того, сільськогосподарське    виробництво ніколи неLзможе забезпечити своєчасне повернення кредиту таким чином, земля переходить банку якійсь системі банків. Ну, вже банки наїдяться, неLрозумію. вже наша держава повернеться обличчям селянина. розумієте, поки будемо його довше оббирати, того часу ніколи неLбуде заможнішою наша держава. першу чергу звертаюсь всіх своїх колег депутатів, шановні, неLтреба лукавити. розумію підтримую соціалістів тому, говорять, проти будемо цього законопроекту. Але, друзі, Михайло Васильович, постійте біля трибуни, привели цього Президента влади, привели уряд влади, знаєте, них програмі є питання продажі землі, навіщо виходите плачете трибуні. Мені соромно  вас, сидимо поряд і.
  
 ГОЛОВА. Микола Шершун, фракція Народної партії, ласка.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, Народний блок Литвина.
 Володимире Михайловичу, колеги! мова йде землю, маємо ретельно зважити „за” „проти” і, насамперед, чітко усвідомивши потребу запровадженні таких механізмів поступової приватизації землі, дозволили по-перше, відродити здоровий дух хазяїна-українця, притаманний йому межі ХХ століття таким остервенінням поспіль викорінювався ........ таборах Соловках, аби зникла навіть думка українську самобутність. Позаяк маємо створити умови набуття цим міцним селянином власності, аби неLбув втягнутий боргову кабалу. наслідок, витесаних землі, належить йому праву історично, отримана спадок своїх предків. цьому зв’язку фракція Народної партії підтримує ідею іпотечного кредитування сільськогосподарського виробника таку, відповідає вимогам часу. щодо окремих моментів законопроекту, маємо суттєві зауваження.
 Насамперед ньому відсутня чіткість щодо формування джерел статутного капіталу державного іпотечного банку. неLсформовані критерії, визначали кредитну діяльність банку фактичного монополіста ринку землі, критерії, яких банк надає відмовляє кредитуванні.
 Друге. Авторами законопроекту жодним словом неLзгадано ризики, якими може зіткнутися селянин механізми їх запобігання.
 Не врегульована державна політика щодо формування ринку землі, може найближчий час призвести соціальної напруги, відтак потрясінь. Оскільки втрата мешканцями села водночас свого місця соціальній структурі, тобто відчуття себе непотрібними нікому, числі держави, саме: кинуті нею напризволяще згубні явища, неLмаємо ніякого права продукувати нашому українському суспільстві.
 Народна партія закликає своїх колег глибоко осмислити засади запровадження ринкових відносин селі. Не завадило запитати людей, живуть землі, їх ставлення цього питання. лише потім ухвалювати якісь доленосні рішення.
 обидва законопроекти фракція Народної партії пропонує направити доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення завершено.
 ласка, позиція Кабінету Міністрів.
  
 ________________. Дякую. народні депутати! повністю підтримуємо висновки комітету питань фінансів банківської діяльності. доповнення хотілося зазначити, функції, передбачені цим законопроектом земельного банку, вже виконуються. нас створена державна іпотечна установа, є установою другого рівня, рефінансує, повинна рефінансувати інші банки.
 функція, завожена законопроекті, уже де-факто виконується. рахуємо, немає потреби прийнятті цього законопроекту підтримуємо висновки Комітету питань фінансів банківської діяльності.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Геннадій Руденко, мікрофон ласка.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, аграрний комітет.
 Хотілося побажати бути послідовними, іпотечний банк, земельний банк, розраховуєте, ініціюючи закон, мав обслуговувати ринок землі.
 нагадую вам, провалили мій законопроект зняття мораторію продаж сільгоспземель і, вважаю, проявили непослідовність. Дійсно, вважаю, неLпотрібно створювати земельні банки, будь-які інші, потрібно просто зробити механізм, який  дозволили поновили довіру банків селян селян банків. вирішимо цю  проблему, гроші є, немає серйозних механізмів, гарантій один банку селянами. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. ласка, Іван Томич, мікрофон.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! виборці!
 чому полягає суть? Суть полягає тому, якраз діємо послідовно. Відповідно прикінцевих Земельного кодексу, формуємо нормальну законодавчу базу, нормальні інструменти, дали можливість відроджуватися українському селянину бути успішним українському селі. Без таких інструментів неLможна переходити ринку землі. Якщо неLбудемо мати законів: сільські товариства, земельний державний іпотечний банк, державний кадастр, ринок землі перетвориться просто розбазарювання української землі.
 прошу ідеологію, державний інструмент підтримати першому читанні даний законопроект. Українська народна партія.
  
 ГОЛОВА. колеги! ласка, Ігор Шурма. Мікрофон ввімкніть.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії .
 Ніхто неLможе оспорювати доцільність створення іпотечного банку. є певні речі, зокрема, стаття 5 законопроекту передбачає, державна частка Статутному фонді іпотечного банку неLможе бути меншою ніж 51 відсоток загального розміру Статутного фонду банку. формулювання абсолютно суперечить 7 статті Закону України „Про банки банківську діяльність” якою державний банк – банк 100 відсоткового  статутного капіталу якого належить державі. Окрім того, абсолютно неLє конкретизовані  перелік видів діяльності, можуть проводитися держбанком основні засади кредитування банком сільськогосподарських товаровиробників. Визначення   порядку користування прибутку банків. Призначення органу управління порядок здійснення  реорганізації далі, далі.
 Тому  приймаючи уваги суттєві недоліки певні позитивні моменти, вважаємо необхідне  неLнаправляти законопроект доопрацювання взагалі. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Микола Поровський, мікрофон, ласка.
  
 
 ПОРОВСЬКИЙ М.І.
 Микола Поровський, депутатська група „Довіра народу”, Республіканська християнська партія.
 колеги, якщо діючого законодавства в  Україні є приватизовані земельні ділянки, є земельні паї,  неминуче повинен бути рух землі одного власника іншого, право власника, право  подати свою власність заставу. здійснюється чорному ринку, неLцивілізовано, нелегально. Тому  Закон  „Про державний земельний банк потрібен”, звісно багато   досконалішому  вигляді, а  ніж його подали розробники.
 Зокрема, абсолютно неLрозроблений понятійний апарат, властиво є  застава землі, форми власники землі: відноситься земельних паїв, приватизованих земельних ділянок, інших форм власності.
 Стаття 6 закону передбачається, банк звільняється оподаткуванню суперечить Закону „Про оподаткування прибутку підприємств” іншому законодавству.
 Також…
  
 ГОЛОВА.  Дякую.
 колеги, завершили розгляд питання. Вноситься голосування першою пропозиція відповідно регламенту прийняття основу проекту  Закону „Про державний земельний іпотечний банк”. Реєстраційний номер 3566. Прошу визначатися.
  
 
 За-63
 Зважаючи незначну кількість, поставлю повторне перше, да? Ставлю голосування направлення проекту повторне перше читання, реєстраційний номер 3566. Прошу знову визначитись голосуванням.
  
 
 За-93
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 Вноситься розгляд проект Закону державну підтримку виробництва мінеральних добрив.
 Так, Мельник Микола Євтихович доповідає проект закону 7424. Сергій Матвієнков, буде комітету відповідати? Доповідати питань промислової політики? Вадим Гуров? Хорошо.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, фракція Соціалістичної партії України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Проект Закону України про  державну підтримку виробництва мінеральних добрив підготовлено метою захисту економічних  інтересів вітчизняних сільськогосподарських товаровиробників.
 Насичення внутрішнього ринку мінеральних добрив, створення засад подолання диспаритету цін між промисловою та  сільськогосподарською продукцією, шляхом державної підтримки виробництва мінеральних добрив. Проблема відсутності достатніх обігових вільних коштів більшості сільськогосподарських підприємств закупівлі мінеральних добрив необхідній кількості є актуальною, невирішеною, держбюджеті 2005 рік Кабінет міністрів неLпередбачив програми часткової компенсації сільськогосподарським виробникам вартості мінеральних добрив вітчизняного виробництва, минулому бюджетному документі стаття існувала.
 Через відсутність достатніх обсягів вільних обігових коштів більшість сільськогосподарських підприємств неLмають змоги проводити закупівлю застосовувати мінеральні добрива необхідних обсягах, прогнозами, розрахунками провадження інтенсивних технологій.
 група депутатів Томич, Рудьковський, Мельник, Ващук, Плютинський, Калінічук внесли відповідний законопроект для  комплексного вирішення фактично катастрофічної ситуації,  склалася в  агропромисловому комплексі, шляхом дотуванням виробництва мінеральних добрив, спрямування виробництва мінеральних добрив  природного газу, отриманого якості оплати транзитне транспортування  трубопроводами аміаку, природного газу часткової компенсації сільськогосподарським виробникам вартості мінеральних добрив вітчизняного виробництва.
 Прийняття цього закону дозволить стабілізувати ситуації ринку мінеральних добрив, створити умови розвитку виробництва мінеральних добрив, формування цивілізованих ринкових відносин, захистку інтересів вітчизняних сільськогосподарських товаровиробників.
 Комітет Верховної Ради України питань аграрної  політики та   земельних відносин своєму засіданні 18 травня 2005 року прийняв рішення. Зазначений законопроект прийняти основу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.  Комітету питань промисловості і  підприємництва виконуючий обов’язки голови комітету Вадим Гуров.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбас, фракция Народная партия.
 Данный законопроект предлагает государственную поддержку производителям минеральных удобрений путем  дотаций производства из Госбюджета, также использование производства минеральных удобрений ежегодно 2 миллиарда кубических метров природного газа, полученного в  качестве оплаты транзит через территорию Украины. Сейчас эта рентная плата поступает централизовано Государственный бюджет Украины.
 Следует напомнить, Украине мощности производству минеральных удобрений основном сосредоточены 8 химических предприятиях, именно: ОАО концерн «Стирол», Горловка; «Днепроазот», Днепропетровск; «Ровноазот»; Северодонецкое объединение «Азот»; «Азот»,   Черкассы; крымский «Титан». они, подчеркиваю, неLгосударственной формы собственности. 
 Баланс структура производства, и  внутреннее потребление минеральных  минеральных удобрений показывает, основная часть производственных минеральных удобрений реализуется химическими предприятиями экспорт, преимуществами аммиачной селитры, карбонит. При этом следует учитывать, импорт фосфорных удобрений калийных минеральных удобрений составляет основную часть их внутреннего потребления. Следует обратить внимание, средний уровень рентабельности внутреннем рынке виду минеральных удобрений, составляет аммиачная селитра 15-20 процентов, карбонит 20-25, суперфосфат 5-10, нитромарфоска 5-10 процентов. 2000 году, средний уровень цен минеральные удобрения составил аммиачной селитре экспортная цена 135 долларов, дальше карбонит 180 т.д.
 Таким образом, государственная поддержка виде дотаций из госбюджета нужна неLпредприятиям химической промышленности, сельхозпроизводителю, как это делается всем мире, неLотражено данном проекте. Главное научно-экспортное управление Аппарата Верховного Совета Украины считает, данный законопроект может быть принят основу учетом высказанных замечаний и, при условии, позитивное заключение Минфина Украины.
 Учитывая выше изложенное, комитет промышленной политики рассмотрел проект закона своем заседании, принял решение направить доработку субъектам законодательной инициативы. Спасибо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Будемо обговорювати? Пузаков, ласка, фракція комуністів. Садовий наступний.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 роки званого реформування аграрного сектору Україні, посилюється деградація земель, відбивається внаслідок неLраціонального освоєння земельного фонду інтенсивного його використання. Невже невідомо кожному нас, поступове погіршення якісного стану земель, знищення родючості ґрунтів призводить кризи виробництва сільгосппродукції і, наслідок, становить загрозу продовольчій безпеці держави, добре відчуває кожний пересічний громадянин.
 Зважаючи суттєве погіршення родючості земель, потрібно продумати виробництво агрохімікатів її підживлення такій кількості, повністю забезпечити  їх потребі. Так, виробництво  органічних добрив обмежене, то, сьогодні, найбільш  реальним джерелом поповнення ґрунтового комплексу поживними речовинами, є мінеральні добрива.
 жаль, сьогоднішній стан перспективи розвитку виробництва мінеральних добрив критичний залежить імпорту. радянські часи країні  вироблялися три види  добрив: азотні, фосфорні калійні.
 Останніми роками,  зв’язку із  значними фінансовими труднощами, сировина виробництва добрив  постачається неLрегулярно малих обсягах, є однією причин скорочення виробництва добрив.
  То неLдивно, внесення добрив   грунт значно скоротилося, розрахунку один гектар  землі їх скорочено 140 кілограмів 1990 році,  12 кілограмів сьогодні.
 Через відсутність   коштів, більшість сільгосппідприємств, неLмають  змоги проводити закупівлю міндобрив  і, результаті, застосовувати їх в  необхідних обсягах.
 неLсекрет кого, виробники неLвипускають міндобрива фіксованим цінам,  якщо  відпускають, „чайній ложці”. 
 превеликий жаль, неLвстановлений рівень максимальних цін на  мінеральні добрива період весняно-польових робіт, неLврегульовані відносини сфері виробництва мінеральних добрив контролю операціями ними.
 сьогодні  насичення внутрішнього ринку мінеральних добрив  конкурентоспроможними агрохімікатами та  створення засад подолання паритету цін між промисловою сільгосппродукцією повинен вирішити даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола  Садовий, ласка, ним Юрій Соломатін.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії Україні, Кіровоградська область.
 депутати, радіослухачі. Фракція Соціалістичної партії України буде підтримувати даний законопроект буде позитивно голосувати.
 Соціалісти представник міністерстві Баранівський турбуються долю землі, здебільшого напризволяще віддана, нерідко знущання тим, неї вижимає соки, неLпотурбувавшись майбутнє її оновлення.
 соціалісти неLголосували бюджет 2006 року, неLвраховане фінансування основних завдань відновленню сільського господарства. Хіба можна щось зробити сільському господарстві, замість 14 мільярдів гривень уряд пропонує надати лише близько 6 мільярдів.
 степ чорний, озими майже немає. завтра їсти? Зараз розглядається потрібний селу законопроект. суть законопроекту така. Пропонується встановити державний захист економічних інтересів вітчизняних сільськогосподарських товаровиробників насичення внутрішнього ринку мінеральними добривами. добра  хороша справа.
 Держава здійснюватиме підтримку виробництва мінеральних добрив шляхом визначення певної суми коштів державному бюджеті України. Окрім того державному бюджеті України визначатимуться обсяги фінансування часткової компенсації сільськогосподарським виробникам вартості придбаних ними мінеральних добрив вітчизняного виробництва.
 Державна підтримка буде проявлятися тому, потреби виробництва мінеральних добрив буде направлятися 2 мільярда кубів природного газу щороку, буде отримуватися якості оплати транзитне транспортування трубопроводами аміаку, природного газу території України.
 стосується виробництва, оптова дрібна торгівля мінеральними добривами здійснюється об’єктами підприємницької діяльності умови проходження ними відповідної атестації інші позитивні моменти.
 Прийняття цього закону дає можливість створити додаткові робочі місця поповнювати, безумовно, державний бюджет. стосується фракції соціалістів, соціалісти будуть підтримувати законопроект звертаються своїх колег підтримати законопроект і наступному доопрацювати тих моментів, є негативному плані.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Соломатін, фракція комуністів. Василь Надрага – наступний.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Уважаемые коллеги. Давайте мы посмотрим, кого собирается защищать этот законопроект его авторы. Внешне написано красиво – сельскохозяйственного товаропроизводителя насыщения внутреннего рынка минеральными удобрениями.
 задаю вопрос, почему мы должны защищать этого товаропроизводителя, неLпотребителя этих минеральных удобрений? кто такой этот товаропроизводитель? нем уже несколько слов сказано, монополист.
 Поэтому этот законопроект – это типичный лоббистский капиталистический законопроект поддержку якобы своего отечественного товаропроизводителя, капиталиста монополиста. Из этого законопроекта торчат «ослиные уши» тех, которые кормятся при этом товаропроизводителе собираются накапливать избирательный фонд избирательной кампании 2006 года. Ребята, постыдитесь, неLнадо хоть через Верховную Раду Украины ваши делишки обделывать.
 Поэтому предлагаю отвергнуть этот законопроект как такой, который подан против интересов Украины его потребителей, есть народа Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, как здесь правильно отмечал предыдущий выступающий, закон ставит своей идеей основным своим обоснованием – это поддержка сельского товаропроизводителя. логике, наверное, правильно. Точнее, форме.  Потому логике это неLсовсем то.
 Абсолютно правильно здесь говорилось том, факту мы поддерживаем вами товаропроизводителя, который селу отношения буквальном смысле слова неLимеет. Мало того, давая преференции производство дешевых удобрений, мы вами создаем базу злоупотреблений, потому будут расказывать, этих дешевих  2 миллиарда  кубометров газа,       который пойдет производство этих удобрений, якобы этой пойдет село.  факту  абсолютно нет гарантий, что,  пользуясь, как всегда это было,  когда получает преференции какая-то часть экономики,  часть отрасли, это будет хорошей базой всевозможных злоупотреблений.
 Поэтому, исходя из логики том, мы должны поддерживать сельского товаропроизводителя, есть, непосредственно того, кто производит готовую продукцию, мы  должны поддерживать его, коем случае того, кто будет  частично якобы производить него удобрения.
 Поэтому, исходя из вышесказанного, абсолютно согласен теми, кто считает, данный  законопроект неLявляется законопроектом, который поддерживает сельского товаропроизводителя, большей степени  создаст проблемы.
 последнее.  Хотел бы добавить, что, говоря этом законопроекте,  мы должны  вами понимать, речь идет данном случае том,  это газ, который идет, как оплата транзитную транспортировку  газопровода территории Украины.
 Коллеги, разговор идет том, мы перестанем получать  такой газ, мы его начнем  нашей внешней политикой получать живую копейку, соответственно исчезнет сам предмет разговора.
 последнее. Говоря этом, мы должны четко понимать, что, даже если  эта форма поступления 2 миллиардов  кубов газа останется нашем государстве,  это есть дополнительные издержки расходной части Государственного бюджета, тоже есть ненормально. Посему   согласен теми, данному законопроекту лучше еще полежать, поработать  одуматься. Если будет найдена иная концепция, которая будет соответствовать действительности, него надо голосовать. данном случае  данном варианте его поддерживать неLследует. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Цікава думка, Василю Івановичу, проект полежав одумався.
 Обговорення завершено. ласка, уряду.
  
 _______________.  Адаме Івановичу! народні депутати! Буквально, декілька акцентів хотів би, привернути вашу увагу.
 Перше. повинні визначитися, кого дотуємо. цьому законопроекті передбачається дотувати виробників мінеральних добрив. кажемо, наша політика спрямована нате, підтримати сільгоспвиробника. потрібно дати чітку відповідь питання. наші виробники мінеральних добрив сьогоднішній день мають непогану рентабельність більше 80 відсотків цих міндобрив експортується.
 Друге питання. пов'язано тим, яким чином наша підтримка здешевлення міндобрив вплине ціну тих товарів сільськогосподарських, будуть випускатися нашими виробниками, яким чином вплинемо ціну самих міндобрив. цьому законі питання відповіді неLіснує.
 Дальше. Необхідно прив'язати розробку цього законопроекту контекст загальних програмних документів, стосуються державної підтримки сільського господарства, одночасно дати відповідь запитання: будемо робити системою взаємовідносин Європейським Союзом, поскільки якщо будемо підтримувати таким чином, дотувати виробника міндобрив, значить, неLзможемо експортувати цю продукцію, таким чином можемо втратити ринки збуту.
 останнє питання. Необхідно узгодити законопроект вимогами бюджетного кодексу, визначається, повинні бути дані відповіді запитання джерелам втрат доходів бюджету додаткових видатків термінам введення цього законопроекту. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Велика група народних депутатів виявила інтерес мінеральних добрив. Так, ласка, хвилина мотивів. Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати!
 Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 Проблема існує. останні роки більше, ніж два рази зросли ціни мінеральні добрива. законопроекті пропонується спроба, цю проблему вирішити. Мабуть, спроба значною мірою є нереальною, хоча саму спробу варто підтримати. Існує дилема: дотувати потрібно виробника            мінеральних добрив чи  виробника сільськогосподарської продукції.
 все-таки думаю, треба дотувати виробника  сільськогосподарської продукції. цього потрібен бути наступними… треба закласти наступний механізм: потрібно, Державному бюджеті були спеціально виділені кошти дотування  сільськогосподарських виробників при закупівлі мінеральних добрив. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кармазин, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазин, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, буду вас просити, незважаючи красиву назву цього законопроект, відхилити його, багато недолугостей надавати отриманий газ плату транзитне транспортування, суперечить Закону Державний бюджет, вноситься плата національній валюті, пропозиція направлення мінеральних добрив допомоги знову газу обсязі 2 мільярдів кубометрів знову б`є самому бюджету, протирічить  Бюджетному кодексу. пропозиції говорять те, неLхочемо думати конкретного сільськогосподарського виробника – того, обробляє поля. хочемо думати тих, власники цих заводів. Саме через неLбуду голосувати закон прошу вас за  нього неLголосувати. Нічого хорошого не  принесе. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Левко Глухівський.
  
 
 ГЛУХІВСЬКИЙ Л.Й. Дякую.  Глухівський, фракція Народного Руху.
 колеги народні депутати, фракція Народного Руху теж вважає, такому  вигляді, законопроект написаний, його приймати неLможна повторне тільки перше читання може врятувати ситуацію. хотіли підтримати нашого сільськогосподарського  виробника, міг скористатися мінеральними  добривами, але, по-перше, якщо запропонувати державну фінансову  підтримку, законопроект пропонує, порядок використання бюджетних коштів виключно визначав Кабмін. цьому залі  вже неLоднократно наводили приклади, бюджетні кошти, виділялися підтримки  нашого виробника неLдоходили нього осідали зовсім інших кишенях. фракція наполягає, механізм був виписаний чітко законі.
 Крім того, неLможна неLпогодитися висновком Науково-експертного управління, джерела кошті, якими має бути підтримка реалізована, суперечать Закону Державний бюджет 2005 рік, абзацу другому статті 95 Конституції України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 погляд, треба звернути увагу те, що, одного боку, підприємства виробництва мінеральних добрив майже приватизовані, іншого – останні роки вже відпрацьовані досить ефективні механізми співробітництва Кабінету Міністрів виробників, наприклад, щодо обмеження експорту добрив задля забезпечення вітчизняного виробника.
 думку фракції, поглиблення державного втручання процеси призведе тільки руйнування існуючого балансу державних інтересів інтересів підприємців, наслідок – погіршить ситуацію вітчизняному ринку мінеральних добрив.
 Без сумніву, необхідно врегульовувати питання державну підтримку виробництва мінеральних добрив, законопроект, 7424, думку фракції Соціал-демократичної партії України об’єднаної слід відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, відбувся обмін думками. Будемо визначатися.
 ставлю голосування: прийняття основу…
 
 Вже виступали, доповідали, Регламент почитайте, ласка. Почитайте Регламент, були доповідач – мотиви?
 
 Кому давали? записані давали. Давали, треба дати!
 
 Проект Закону „Про державну підтримку виробництва мінеральних добрив”. Прошу визначатися. Реєстраційний номер 7424.
  
 
 За-60
 Навіть Мельник сперечався мною неLвстиг проголосувати. Так, була пропозиція повторне перше. Прошу визначатися.
  
 
 За-109
 Трохи більше – 109. Законопроект відхилено.
 оголошую продовження 15 хвилин.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про стимулювання розвитку вітчизняного машинобудування агропромислового комплексу" реєстраційні номери 6128, 6128-1. Доповідають депутати Гіршфельд Анатолій Мусійович підготуватися Шпаку. три хвилин прошу.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые коллеги!
 Предлагаемый проект закона номер 6128 изменение статью 1 Закона Украины стимулирование розвитку вітчизняного машинобудування АПК ставит цель, исправить существующее положение дел, создать условия развития отрасли, повысить конкурентоспособность выпускаемой продукции, резко улучшить инвестиционный климат деловую активность отрасли.  
 сегодняшний день некогда одна из крупнейших отраслей промышленности Украины, сельхозмашиностроение, переживает системный кризис. Подавляющее большинство предприятий либо убыточное, либо находится состоянии банкротства. Даже работающие предприятия большинстве случаев имеет отсталую технологию устаревшую продукцию, конечном счете рассчитывается сельхозпроизводитель.  Аналогичное состояние дел …, которые выпускают них узлы агрегат. Состояние парка сложной сельхозтехники имеет уровень амортизации 90 процентов выше. Данным законопроектом меняется определение термина,  отличная техника оборудование АПК, которое трактовалось, как состоящее 50 процентов комплектующих отечественного производства, есть половину  ипредлагает включить это определение прямые производственные затраты. числе, затраты оплату труда, включая конструкторские технологические разработки. Тем самым, стимулируя внедрение высокотехнологичной конкурентоспособной продукции АПК. Формально существующая формулировка совершенно справедлива. Однако машиностроения эта норма закона является сути сдерживающей отношению отечественному производителю. как нарастающая конкуренция неLдает возможности предприятию участвовать международных кооперациях повышать конкурентоспособность продукции. Особенно актуальны эти изменения являются преддверии вступления Украины СОТ. Это наглядно видно Харькове – столице сельхозмашиностроения Украины, где было сосредоточено более половины этой отрасли, которая является сегодня наибольшей проблемой региона.
 Уважаемые коллеги, наша вами задача законодательном уровне создать такие условия, которых отечественный производитель смог бы выпускать конкурентоспособную сравнению импортной техникой при этом пользоваться государственной поддержкой, неLвыбирать между государственной поддержкой качеством изделия. итоге, АПК неLимеет техники, предприятия простаивают, отрасль неLидут инвестиции.
 Необходимо учитывать при определении термина «отечественная техника»  затраты конструкторские технические разработки другие затраты, которые несет производитель результате деятельности. Изменения подходов настолько назрело, уже через 2-3 года говорить проблемах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Так, дякую. Завершайте.
  
 ГІРШФЕЛЬД А.М. Изменения подходов настолько назрело, уже через 2-3 года говорить проблемах сельхозмаша будет неLактуально. Отрасли неLбудет, АПК будет приобретать импортную технику, Украина станет импортнозависимой этой области. Прошу поддержать данный законопроект первом чтении.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Василь Федорович Шпак. Законопроект номером 6128-1.
  
 
 ШПАК В.Ф.
 Василь Шпак, Народний блок Литвина.
 Головуючий, народні депутати!
 Зазначений законопроект є контексті попереднім законопроектом, попередній законопроект, зазначений законопроект передбачає пошуки, механізми ефективної організації сільськогосподарському машинобудуванні. говоримо те, йдемо СОТ. говоримо напрацювання нових стандартів європейського рівня. неLможна обмежуватись держати відповідні обмеження такій важливій галузі сільськогосподарське машинобудування.
 вношу пропозицію підтримати попередній законопроект зазначений законопроект першому читанні, його доопрацювати винести розгляд Верховної Ради другому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте ласка.
 Калінчук, перший заступник Голови Комітету питань аграрної політики, земельних відносин.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Адам Іванович.
 Калінчук, Одещина, фракція Народної партії, Народного блоку Литвина.
 Комітет Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні розглянув проект закону внесення змін статті першої Закону України стимулювання розвитку вітчизняного машинобудування агропромислового комплексу, внесений групою народних депутатів.
 Зважаючи те, найбільш важлива частка виробництва склад… продукції науковоємність, діюча редакція визначає лише матеріальну складову готової продукції, результат закон стимулює збільшення лише матеріальної складової готової продукції, межами закону залишаються конструкторські розробки, винаходи інші складові сучасної техніки. Члени комітету довгих дебатів все-таки вирішили підтримати законопроект першому читанні. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України своєму висновку рахує, результатами розгляду першому читанні законопроект може бути взятий основу.
 законопроекту народного депутата Василя Федоровича Шпака, цим документом дещо розширюється поняття вітчизняна техніка, встановлюється диференціація граничної питомої ваги витрат вітчизняного походження роках освоєння виробництва.
 Можна сказати, ідеологія цих законопроектів однакова. Їх можна підтримати першому читанні, другого читання відпрацювати один законопроект, один закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Є бажаючі? Пузаков, фракція комуністів, ним Садовий.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Дані зміни статті 1 є необхідними, якраз стимулюватимуть виробника високотехнологічних розробок конструкторських робіт вітчизняних фахівців виробництві складної сільгосптехніки. болем душі приходиться говорити те, вітчизняного виробника викинуто узбіччя дороги. Величезні надбання вітчизняних фахівців виробництві сільгосптехніки, жаль, неLпотрібні.
 показує час, влада свідомо знищує машинобудівні підприємства. сталося комбайном „Лан” виробництво, якого намічалося Олександрівському заводі, було здійснено випуск 100 комбайнів, при чому себе добре зарекомендували полях України.
 Колектив підприємства був налаштований плідну роботу виготовленню комбайнів, держава перекрила кисень завод, десятки інших Україні припинив їх випуск. При цьому держава неLврахувала, затрати спричиненні підприємством. потім запитуємо неLвідомо кого, вітчизняні зернозбиральні комбайни? Чому їх  немає полях? Не секрет, імпортну техніку агропромислового комплексу неLгосподарства можуть придбати, Кабінет Міністрів неLвирішив належному рівні питання кредитування машинобудівників сільгоспвиробників.
 маємо страшну картину АПК відносно сільгосптехніки, зношеність транспорту складає 89 відсотків, створює загрозу життю тим, ній працює. неLдивно, Агрофірмах почастішали випадки виробничого травматизму. минулий рік Кіровоградщині загинула 21 людина,   28 стало інвалідами, 73 одержали професійні захворювання ніхто неLдає відповіді питання. гарантуватиме безпеку праці відповідатиме разі нещасного випадку?  даний  закон повинен бути спрямований якраз розвиток ринку вітчизняної техніки агропромислового комплексу збільшення обсягів її виробництва, при цьому  фракція комуністів           зобов’язує, органи виконавчої влади всіх рівнів створити режим     найбільшого сприяння виконання робіт направлених реалізацію відповідних пріоритетних завдань даного законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Садовий, підготуватися  Александровський Аллі.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, Кіровоградська область.
 1991- 1994 років – таки   був період, розпочався процес ліквідації вітчизняного машинобудування. Яскравим прикладом цього  є підприємство „Червона зірка” „Гідросила”, місті Кіровограді неLлише цих підприємств стосується. Зокрема флагман машинобудування виготовлення сівалок Радянському Союзі бувшому „Червона зірка” , продавала свою продукцію 50 держав світу. кінець 1991 року мала своїх рахунках прибуткових 50 мільйонів карбованців, через тиждень  вже 2 січня  1992 року завод став банкрутом.  вулицю було викинуто 8 тисяч робітників. унікальний приклад історії руйнації вітчизняного машинобудування.
 жаль, два тижні цьому залі неLбула підтримана ініціатива створення Міністерства сільськогосподарського машинобудування. Соціалісти будуть знову ініціювати  повернення  розгляду цього питання, якщо неLбуде координації створенню техніки  виготовленню техніки, такої техніки неLбудемо просто мати.
 стосується цього закону, закон має досить хороші позитивні напрямки. Визначає основні напрямки державної політики, пріоритетного розвитку вітчизняного  машинобудування АПК.
 Пропонується цьому законі, техніка обладнання набуватиме статусу вітчизняної випадку, її складова вартість більше ніж 50% складається із витрат сировину вітчизняного виробництва заробітної плати фізичних осіб, резидентів України.
 статус набуватиме техніка обладнання, виготовляються підприємствами України 50% вартості, якої складає раз сировина матеріали, вузли, агрегати, витрати оплату праці фізичних осіб інше. Є пропозиція: деталізувати складові вартості готової продукції, неLдопустити ділків одержувати із цього якісь пільги. соціалісти будуть голосувати законопроект першому читанні. того, уь другому читанні прийняти його остаточно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Александровська Алла, фракція комуністів. Катерина Ващук  - наступна.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Коммунисты поддерживают предложения, направленные развитие сельхозмашиностроения. Сразу хочу сказать, эти два законопроекта мы будем поддерживать, только первом чтении. Потому то, предлагается, вызывает вообще-то достаточно много вопросов. Единственное, утешает, если, действительно, мы вводим категорию заработной платы систему, которая касается права получение определенных преференций льгот, это мы, конечно, приветствуем. надежде, люди, работающие этих предприятиях, будут  теперь получать повышенную заработную плату, потому появляется стимул увеличения фонд оплаты труда, всех начислений. Это, конечно, положительно. Это следует приветствовать.
 другой стороны, конечно, мы неLизбавляемся отверточных технологий, которые широко сегодня Украине используются, когда завозятся почти 100% комплектующие детали из-за  рубежа неLважн, конце концов, даже откуда. Здесь только собираются, уровень научно-исследовательских опытно-конструкторских работ очень маленькую часть занимает, вот изготовление готовой продукции.  Поэтому мы будем поддерживать два законопроекта первом чтении, того, чтобы внимательно присмотреться доработать второму чтению.
 Что, конкретно, хочу предложить? предлагаю ввести положения том, неLменее 50% дополнительно получаемой прибыли этих преференций, которые будут использоваться этими предприятиями, использовались бы как реинвестиции прибыли расширения производства внедрения новых энергосберегающих технологий.
 Тогда мы точно будем уверены, расширение  этого закона эти предприятия действительно приведет внедрению новых  технологий, числе  энергосберегающих расширению производства само собой  разумеется росту заработной платы.
 Хотя  еще раз говорю, здесь есть очень большой вопрос, чтобы неLполучилось так, тот «Криворожсталь», который мы сегодня отдали  иностранцу, определению если будут высокие заработные  платы может тоже попасть под действие законов  льготном налогообложении, стимулировании далее далее. эти люди смогут получать дополнительную прибыль фактически неLвнедряя никаких новых технологий, неLвнося ничего нового  промышленности Украины, экономики Украины.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катерина Ващук, ласка. Жінки пішли наступ захищати село.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги! розглядали кілька законопроектів, стосуються аграрного сектору, кілька  із них відхилені неLбезпідставно. Саме цей, зараз розглядаємо заслуговує увагу всіляку підтримку. маємо більше 70 відсотків знос техніки, працює селі. без відбудови вітчизняного машинобудування просто вирішити питання неLреально. Якщо є  можливість хоч якісь кроки зробити зустріч сільському машинобудуванню їх звичайно слід зробити.
 фракція ініціювала законопроект буде підтримувати.
 Інше. Хотіла загострити увагу тих законопроектах, вносяться  Верховну Раду, виступаючі абсолютно вірно відмітили негатив плані, стимулюємо неLтих кого треба. Законопроект добривах, красиво називається, стоїть законопроектом? стимулювати мали хіміків, 90 відсотків вивозять кордон отримуючи величезні ціни, залишаючи Україні мізер, абсолютний мізер, ставимо ніг голову. Пам’ятаєте, колеги, минулого року вами цій залі підтримали прекрасну постанову внесли зміни закону, було вирішено питання слідуючим чином. того, компенсувати селянину ріст ціни мінеральні добрива мастильно-паливні матеріали, дали дотацію гектар посіву. дотація дійшла прямо селянина, була ним отримана, гарно сприйнята допомогла посіяти набагато більше зернових, заклало основу нинішнього урожаю.
 великого розуму, нинішній Кабмін подачі Міністерства аграрної політики „похоронив” цю добру новацію, правильно, пропонують дотувати багатих, неLселянина, мав змогу при дотації такій гектар, голову купувати техніку, купувати добриво, купувати мінеральні добрива мастильно-паливні матеріали.
 колеги, маємо вами пам’ятати, тільки пряма конкретна дотація самого виробника - є ефективною, інше – лукавого.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено. Будемо визначатись. ставлю голосування прийняття основу першому читанні закону внесення змін Закону України „Про стимулювання розвитку вітчизняного будування агропромислового комплексу”. Реєстраційний номер 6128. Автор ініціативи колега Гіршфельд Анатолій Мусійович. Прошу голосувати.
  
 
 За-196
 там, Юрію Анатолійовичу, щось. Зараз, зараз розберемось.
 Так, є постанова неприйнятність Сокирка.
 Покажіть, ласка, фракціях. Комуністів – 53, „Регіони України” – 26, Народна партія – 41,  „Наша Україна” – 0, Блок Тимошенко – 0,   Соціалісти – 20, Українська Народна партія – 15, Соціал-демократи – 0, „Вперед, Україно!” – 19, „Довіра народу” – 0, „Реформи порядок” – 7, Партія промисловців підприємців Народний Рух – нулі,   партія „Єдина  Україна”  - 8, позафракційні – 7.
 приношу вибачення. нас була, дійсно, постанова. Спочатку проголосуємо неприйнятність народного депутата Сокирка. Проект постанови № 6428-П1. Прошу визначатися.
  
 
 За-13
 Почекайте. Ставиться голосування проект Закону  № 6128-1, автор Шпак Василь Федорович.
  
 
 За-161
 те, направити законопроекти повторне перше читання. Прошу голосувати. Дружніше підтримаємо село.
  
 
 За-207
 Можливо переголосуємо. те, переголосувати направлення повторне перше читання. Змобілізуйтесь. повторне, перше голосуємо.
  
 
 За-205
 Не доля. Так, все. Проекти відхилено.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим. Завтра початок роботи десятій годині. спочатку розглянемо питання, пов’язані ратифікацією наших угод, потім будемо розглядати питання, залишились нерозглянутими, того вже питання середи.
 добре.
  
  
  