 ЗАСІДАННЯ   П’ЯТДЕСЯТ  ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24   грудня   2004 року, 10.03 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися залі 408 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Петрова Віктора Борисовича. Давайте привітаємо його, побажаємо йому міцного здоров'я всіляких успіхів.
 народні депутати, відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Ратушняка Сергія Миколайовича складу депутатської фракції Народної аграрної партії України.
 колеги, дозвольте проінформувати вас результати роботи Верховної Ради України 18 грудня. Розглянуто 18 питань, вибачте, 23 грудня, тобто учора. Розглянуто 18 питань порядку денного - 13 законопроектів, шість проектів постанов пропозиції Президента України двох законів. результатами розгляду прийнято вісім законів, числі Закон України "Про Державний бюджет України 2005 рік". Один законопроект відхилено. Розгляд двох питань перенесено. Прийнято три постанови, три проекти постанов відхилено. Подолано вето Президента України один закон. Один закон прийнято новій редакції.
 народні депутати, маєте розклад засідань сьогодні. Там, написано 12 годині складення присяги суддею Конституційного Суду України Гавришем Степаном Богдановичем, питання розгляду знімається.
 колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записати виступ. тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Олега БІЛОРУСА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра притягнення відповідальності осіб, винних фабрикації протоколу засідання Кабінету Міністрів щодо розгляду проекту “Угоди формування Єдиного економічного простору”.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра стосовно ігнорування Кабінетом Міністрів депутатських запитів щодо закупівлі путівок оздоровлення чорнобильців, закупівлі ліків, медичного обладнання формальний підхід інформування цього приводу народних депутатів.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо ліквідації диспропорції пенсійному забезпеченні військовослужбовців, звільнених лав Збройних Сил різні роки.
 Андрія ДЕРКАЧА Петра ПОРОШЕНКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо перевірки виконання вимог чинного законодавства при призначенні Голови членів Національної комісії питань регулювання зв’язку, правомірності видання Головою цієї комісії розпорядчих документів.
 Юрія КАРМАЗІНА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Державного комітету земельних ресурсах, Секретаря Ради національної безпеки оборони щодо систематичного зловживання Одеським міським головою посадовими особами Міністерства охорони здоров’я владою, вчинення корупційних дій, брутального порушення вимог статті 49 Конституції України недопустимість скорочення мережі комунальних закладів охорони здоров’я шляхом житлового будівництва території протитуберкульозних санаторіїв “Люстдорф”, “Зелена гілка” “Хаджибей”, шкіл-інтернатів №34 87 лікуванню розумово відсталих дітей осіб порушеннями зору фактичним знищенням цих закладів, припинення нецільового використання земель рекреаційного призначення.
 Юрія СОЛОМАТІНА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо наявності бюджетних призначень Державному бюджеті України 2005 рік реалізацію положень ратифікованої Україною Європейської Хартії регіональних мов мов меншин забезпечення направлення Ради Європи грамоти ратифікацію зазначеної хартії.
 Володимира ПУЗАКОВА Віце-прем’єр-міністра Івана Кириленка щодо порушення Указу Президента України “Про реформування аграрного сектору”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника приводу незадоволення відповіддю депутатський запит щодо збереження пам’ятника історії честь воїнів визволителів місті Цюрупинськ Херсонської області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника стосовно порушення прав працівників дитячого спеціалізованого протитуберкульозного санаторію “Барвінок” підвищення посадових окладів зв’язку небезпечними здоров’я умовами праці.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора щодо незаконного відчуження майна земельної ділянки Інституту математики Національної академії наук України.
 Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Миколи ШЕРШУНА Генерального прокурора щодо самозахвату земель Ялтинського гірсько-лісового природного заповідника.
 Людмили КИРИЧЕНКО Генерального прокурора, Голови Київської міської державної адміністрації щодо законності підстав розміщення Комітету національного порятунку будинку федерації профспілок вулиці Майдан Незалежності, 2.
 Віталія ХОМУТИННІКА Генерального прокурора щодо перевірки порядку надання дозволів спорудження центрі міста Києва малих архітектурних форм проведення заходів підтримку кандидата пост Президента України Віктора Ющенка.
 Миколи КОМАРА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо надання правової оцінки фактам публікації засобах масової інформації текстів телефонних розмов, числі учасників яких називаються імена посадових осіб органів державної влади.
 Василя ЧЕРВОНІЯ Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактами масових втручань посадових осіб Рокитнянської районної державної адміністрації Рівненської області вибори Президента України.
 Володимира СІМОНОВА Генерального прокурора стосовно створення організацією “Конгрес українських націоналістів” загонів самооборони імені Романа Шухевича Західній Україні.
 Василя ОНОПЕНКА Генерального прокурора щодо порушення чинного законодавства України слідчими Дніпровського Управління Міністерства внутрішніх справ місті Києві.
 Володимира СКОМАРОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо бездіяльності органів прокуратури Вінницької області відсутність будь-якого реагування понад 30 заяв злочини, скоєні під час проведення виборів Президента України.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Генерального прокурора, Голови Державного комітету земельних ресурсах, Голови Київської  обласної державної адміністрації щодо звернення працівників акціонерного товариства “Агрокомбінат “Калита” стосовно недотримання законодавства при розрахунках підприємства користування земельними паями.
 Василя ОНОПЕНКА Генерального прокурора щодо порушення чинного законодавства слідчими Шевченківської районної прокуратури міста Києва слідчими Шевченківського районного управління Головного Управління Міністерства внутрішніх справ місті Києві.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора, міністра юстиції щодо поновлення порушених прав мешканців будинку №4 вулиці Городецького місті Києві внаслідок діяльності товариства обмеженою відповідальністю “Центр правової допомоги Правозахист” Київського науково-дослідного інституту судових експертиз.
 Юрія АРТЕМЕНКА Генерального прокурора притягнення відповідальності посадових осіб невиконання законних вимог народних депутатів України створення перепон їх роботі.          Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Миколи ШЕРШУНА Генерального прокурора щодо фактів зловживання службовим становищем розкрадання коштів особливо великих розмірах при проведенні капітального ремонту водоводу очисних споруд місті Радомишлі.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора, Національної ради питань телебачення радіомовлення зв’язку із систематичним розповсюдженням ефірі Луганської кабельної телекомпанії інформації, розпалює міжнаціональну ворожнечу пропагує культ насильства жорстокості.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності посадових осіб Міністерства внутрішніх справ, Управління юстиції, податкової інспекції Бабушкінського району міста Дніпропетровська порушення норм Закону України “Про вибори Президента України”.          Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушень законодавства при будівництві житлових будинків місті Чернігові.
 Володимира СКОМАРОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо розбазарювання міського житлового фонду присвоєння коштів із бюджету міста Вінниці керівником Управління Міністерства внутрішніх справ Вінницькій області його першим заступником.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора стосовно численних порушень законодавства Міністерством транспорту зв’язку під час обіймання посади міністра Георгієм Кірпою.          Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора щодо порушень працівниками званих “правоохоронних органів” конституційних прав, свобод інтересів мешканців села Вербовець Катеринопільського району Черкаської  області , перевірки фактів нанесення громадянам побоїв мордування, порушення недоторканності  житла, перевищення влади службових повноважень, перешкоджання веденню передвиборної агітації, погрози вбивством знищенням чужого майна.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра охорони навколишнього природного середовища стосовно сприяння виконанню програм “Екологія -2005” Херсонській області.
 Миколи МЕЛЬНИКА Міністра науки освіти щодо надання автобуса забезпечення перевезень учнів села Мар’янівка,  Крижопільського району Вінницької області.
 групи народних депутатів Міністра закордонних справ приводу невиконання Міністерством закордонних справ рішення Верховної Ради щодо ратифікації Європейської хартії регіональних мов мов меншин.
 Володимира ПУЗАКОВА Уповноваженого Верховної Ради прав людини щодо порушення конституційних прав мешканки міста Києва Печерського району.
 Юрія БОЙКА Голови Національного банку щодо поступового, міру зношування, вилучення обігу грошових знаків, запроваджених Сергієм Тігіпком, повернення друку купюр, розроблених заслуженим художником України Василем Лопатою, мають національний характер колорит.
 групи народних депутатів Голови Служби безпеки, Генерального прокурора щодо фінансових зловживань підрядних компаній, працюючих Державним підприємством Чорнобильська АЕС.
 Михайла ДОБКІНА Голови Вищої ради юстиції, Голови Апеляційного суду міста Києва щодо фактів порушення основних засад правосуддя.
 Андрія ШКІЛЯ Голови Державної податкової адміністрації приводу свавільного зневажливого ставлення окремих працівників Державної податкової адміністрації податкоплатників.
 Леся ТАНЮКА прокурора Закарпатської області щодо проведення перевірки порядку реєстрації постійного місця проживання перебування громадян.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА прокурора Кіровоградської області щодо проведення перевірки порядку реєстрації постійного місця проживання перебування громадян.
 Юрія КЛЮЧКОВСЬКОГО прокурора Житомирської області, прокурора Луганської області щодо проведення перевірки порядку реєстрації постійного місця проживання перебування громадян.
 Петра ЮЩЕНКА прокурора Донецької області щодо проведення перевірки порядку реєстрації постійного місця проживання перебування громадян.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА прокурора Дніпропетровської області щодо проведення перевірки порядку реєстрації постійного місця проживання перебування громадян.
 Миколи ПОЛІЩУКА Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА прокурора Запорізької області щодо проведення перевірки порядку реєстрації постійного місця проживання перебування громадян.
 Олександра МОРОЗА начальника Державної екологічної інспекції, Голови Державного комітету нагляду охороною праці стосовно перевірки дотримання вимог екологічного законодавства законодавства охорони праці виробничо-комерційним товариством обмеженою відповідальністю “АРГО” села Шилівці, Хотинського району Чернівецької області.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКО  Голови Верховного суду Ураїни щодо порушення чинного законодавства України суддею місцевого суду Дніпровського району міста Херсона  Вадзинським.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКО Генерального прокурора щодо переслідування політичними мотивами  адвоката Ващука.
 В'ячеслава КОВАЛЯ Генерального прокурора  щодо відповідного реагування депутатські  запити захист громадянських прав студентки  Юридичної академії МВС Баранюк.
 В'ячеслава КОВАЛЯ Генерального прокурора щодо необхідності негайного прокурорського втручання ситуацію, склалася із заборгованістю виплатам заробітної плати працівникам швейної фабрики імені Чубаря.
 Юрія КАРМАЗІНА інших народних депутатів виконуючого обов'язки Прем'єр-міністр, Генерального прокурора, міністра охорони навколишнього природного середовища, голови Одеської обласної державної адміністрації щодо вжиття невідкладних заходів збереженню гідрометеорологічного центру  Чорного Азовського морів, знаходиться вулиці Французький Бульвар, 89, місто Одеса його неправомірної передачи  баланс державному  підприємству "Науково-виробниче природоохоронне об'єднання" метою недопущення будівництва його території  інших об'єктів передання вказаної кліматичної станції  організаціям, числі комерційним, діяльність яких неLпов'язана  метереологічною діяльністю визнання її непрезентативної.
 Юрія СОЛОМАТІНА голови  Служби безпеки України щодо негайної перевірки  документального повідомлення дію Україні невідомого джерела електромагнітного випромінювання метою керування психологічним станом поведінкою людей під час проведення виборчою кампанією президента України.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО виконуючого обов'язки Прем'єр-міністр України щодо звуження змісту обсягу існуючих  правг громадян України при призначенні пенсій науковим науково-медагогічним працівникам.
 Валентини СЕМЕНЮК  Генерального прокурора України щодо порушення норм чинног законодавства  процесу продажу акцій ВАТ "Криворіжсталь".
 Таким чином депутатські запити, надійшли час виголошено. Всього виголошено 52 депутатських запити числі фракція  "Наша Україна" - 22. Фракція комуністів - 8. "Регіони України" - 3.
 Фракція Соціал-демократичної партії України  - 1.  "Трудова Україна" - 1. Народна аграрна - 3. Соціалістична партія - 7. Блок Тимошенко - 5.   НДП ПППУ - 1. Позафракційні -1.  Отже, 52 депутатських запитів виголошено.
 народні депутати! нас виступи народних депутатів. Вибачте. ласка   список народних депутатів дайте табло, записалися. Бокий Іван Сидорович фракція Соціалістичної партії України, підготуватися Андрію Поліїту, фракція комуністів.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий фракція соціалістів.
 Сьогодні, вчора, позавчора нашій фракції, вдома багатьох із наших депутатів розривається буквально телефон. Мова йде те, багатьох місцях України поширюється листівка підписом портретом Олександра Мороза, дуже красиво оформлена, спрямована проти  Віктора Ющенка агітує природно голосувати кандидата, його опонента.
 неLдумаю, треба багато коментувати, можу тільки єдине сказати, Олександр Мороз надто серйозний політик, розкидатися наліво направо такими заявами повинні розуміти, брудна фальшивка, використовують опоненти Віктора Ющенка того, щоб  26  числа одержав менше голосів, думаю буде навпаки.
 І, вийшов сюди того, сказати декілька слів ось із якого приводу. Останніми днями, помічаємо із правлячого корабля зникають, тікають щури, шукають нові нори. деякі щури виявляють особливу  активність, зокрема, вже бачили екранах деяких телеканалів пресі інтерв'ю екс-заступника голови Президентської адміністрації Василя  Базіва. Я, людина, колись давала дорогу велику журналістику Василю Базіву,  повинен, в'язку цим, думаю, сказати кілька слів, тим паче, цьому залі є люди, причетні політичної долі Василя Андрійовича. Це, зокрема,  Михайло Васильович Гладій та, думаю, Голова Верховної Ради певною мірою причетний появи політиці Василя Андрійовича. от, повинен сказати, заяви, неLпотребують особливих коментарів теж, речі, цілком вказують мораль цієї людини. мене дивує, зокрема, крайній цинізм Василя Базіва, заявляє, наприклад таке: "Я давно знав, Ющенко стане президентом". Ну якщо знав, чого лив бруд?
 Або: "Щоб Ющенко став месією, справжнім месією без лапок, він, можливо, повинен був померти воскреснути, справжній месія понад дві тисячі років йому фактично вдалося, він, без сумніву, повернувся того світу. Він, мене, став справжнім месією, іконою".
 думаю, таких похвал  Віктор Андрійович повинен просто відхреститися, як  цинізму найвищої міри. того, ясно було, ким маємо справу, неLбуду багато говорити, прочитаю тільки один вірш Василя Стуса. звучить так: "Досить крові”, -  продекламував кат, коли  ніж, загнаний мені під ребра, стримів спині”. подумав, скривавившись болю, що, заходиться лікувати мене".
  
 ГОЛОВА. Андрій Полііт, фракція Комуністів, ласка. Передає Георгію Корнійовичу Крючкову. Потім буде виступати Микола Томенко.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Прошу передать слово Крючкову.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу, колеги. зв'язку із заявами, якими останнім часом виступили деякі народні депутати, засоби масової інформації те, ніби складів Російського Чорноморського Флоту Севастополі продавалася зброя, передавалася створеним деяких регіонах, зокрема Донецькій області, незаконним формуванням. комітет вчорашньому засіданні розглянув питання.
 Керівники Міноборони Служби безпеки України повідомили, конкретні сигнали, конкретні факти уже перевірені, жодні із стверджень при ретельних перевірках неLзнайшли підтвердження. стосується провокаційних заяв деяких діячів, зокрема відставник великими претензіями військових стосовно позиції Міністерства оборони його керівництва зв'язку подіями останнього часу столиці інших містах України. Збройні сили неухильно дотримуються вимог Конституції законів України. Комітет доручив доповісти Верховній Раді.
 Водночас, враховуючи гостроту ситуації серйозність заяв, зняти будь-які сумнів комітет пропонує утворити тимчасову слідчу комісію Верховної Ради, якій доручити проведення парламентського розслідування поширювальних тверджень щодо продажу зброї. Проект розданий, колеги. Просимо керівників депутатських фракцій груп висловити свої зауваження пропозиції відносно кандидатур складу комісії.
 також, враховуючи ситуацію, склалася зв'язку повторним голосування виборах Президента України під впливом провокаційних заяв, небезпечним намаганням певних сил втягти силові структури політичне протистояння, комітет пропонує прийняти звернення Верховної Ради громадян України.
 співвітчизники. 26 грудня цього року має відбутися повторне голосування виборах Президента України.
 Верховна Рада України висловлює впевненість тому, громадяни України продемонструють виборах високу громадянську свідомість, вільно визначать свій вибір. матиме велике значення утвердження зміцнення нашому суспільстві демократичних засад, взаєморозуміння  злагоди.
 Верховна Рада України вважає неприпустимим будь-які спроби дестабілізувати обстановку під час виборів, збурити суспільство. Особливо небезпечними є намагання втягти політичне протистояння військовослужбовців Збройних сил, внутрішніх військ Міністерства внутрішніх сил, інших силових структур.
 Верховна Рада України звертається захисників Вітчизни, громадського порядку, конституційних прав свобод громадян із закликом неLпіддаватися провокації, них неLвдавався, неухильно дотримуватися вимог Конституції законів України.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Володимирович Томенко, фракція "Наша Україна". Підготуватися Лободі.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів імені блоку Віктора Ющенка центрального штабу виборчої кампанії Віктора Ющенка офіційно заявити, під час нинішньої виборчої кампанії наша командна неLвидруковувала жодної поліграфічної продукції званих листівок, неLпоширювала жодної поліграфічної інформації імені Віктора Ющенка приводу тих інших подій.
 Натомість Україні мільйонними накладами роздається політична продукція імені Віктора Ющенка керівників комерційних структур погрожують тим, будуть посаджені тюрму. Тим людям, займали інші посади, будуть звільнені тих інших посад. Найстрашніше цій ситуації навіть неLте, команда Януковича боїться вже використати його прізвище, використовує прізвище Віктора Ющенка, те, продовжується істерія спробою зірвати вибори.
 Листівки те, треба правильно заповнювати бюлетені, трьох версіях поширюються Україні. Причому відкрито поширюються мітингах Януковича. йдеться? кажуть: поскільки Ющенка, голосуйте Ющенка "так", Януковича викреслюйте. Звісна річ, бюлетень буде недійсним і, жаль, робиться присутності кандидата Президенти Віктора Януковича, ніхто із міліції, із правоохоронних органів вважає, є абсолютно нормальна річ.
 раз офіційно заявляємо те, жодної поліграфії такого змісту неLвипускали вимагаємо відповідних інституцій реагувати цю брехливу інформацію, таку, зриває виборчу кампанію.
 Друга позиція. стурбовані тим, майбутньою політичною кар'єрою Віктора Януковича зараз займається дуже мало політичних сил і, бачите, фракція "Регіонів", СДПУ практично відсутня. готові знайти місце Віктора Януковича парламенті. нього, відомо, політика... Не Зубанов повинен зняти свій депутатський мандат, люди, асоціюються його командою. Якщо Тарас Чорновіл Нестор Шуфрич, Раїса Богатирьова відмовляться депутатського мандату користь Януковича Янукович буде цьому окрузі, думаю, підтримаємо таку позицію.
 насамкінець. знаєте, під час виборчої кампанії чуємо дуже багато цікавих откровеній. Віктор Янукович сказав, недавно молився йому прийшли два видіння: страшна Україна під час молитви прекрасна Україна. абсолютно переконаний, добра нього була щира молитва, якщо Віктор Янукович часто буває Церкві молиться, думаю, разом нами цією країною зробить все, нас була прекрасна Україна, неLстрашна Україна, йому недавно привиділася.
  
 ГОЛОВА. Михайло Васильович Лобода, фракція комуністів. ласка.
 А, Володимиру Пузакову передає.
 ласка, Володимир Пузаков, потім Петро Степанович Цибенко.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Внутрішня вибуховонебезпечна ситуація країні кожним днем загострюється. Україна небезпеці, втрачає незалежність. відбувається при наглому, безцеремонному втручанні США Польщі метою привести президентський трон ставленика Америки, цим самим вирішити питання перетворення України своїм економічним придатком, одним словом, Україна стала полігоном реалізації американської доктрини утвердженні стратегічних інтересів США.
 Хотілось цих "борців" отримати чесну відповідь, насправді є, сказати їм: "Не дуріть людей, неLробить із себе захисників народу. Не потрібно показувати свої руки перед екраном телевізору, насправді вас страшенно брудні, хоч, правда, брудні справи робите чужими руками, руками своїх друзів, через сидять тюрмах.
 вас оранжевий колір, буде змінюватися, буде залежати тих, більше буде платити".
 виборці, хочу звернутися вас: станьте захист своєї країни, неLпіддавайтеся сладкі обіцянки. Невже неLзрозуміло, заради чого вир помаранчової акції, використовуючи  брудні агітаційні технології, роздаючи популістські обіцянки, втягнуто тисячі людей, найнебезпечніше - те, втягнули студентів, школярів, тих, лише вступив життєвий поріг. Люди старшого покоління, невже забули, роки війни попереду військ виставляли жінок дітей? само роблять керівники званої помаранчевої революції, називаючи себе друзями народу. Чому юними серцями прикриваються ті, награбував мільйони?
 звертаюся українського народу: станьте захист долі здоров'я ваших дітей, застережіть їх небезпечних кроків, зробіть все, вуст ваших дітей пізніше вашу адресу неLзвучали звинувачення тяжкий докір, вчасно їм неLдали розумну пораду. день 26 грудня зробіть мудре рішення: станьте стіною стабільну суверенну Україну, щасливе майбутнє ваших дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Замість Петра Степановича Цибенка виступає Володимир Лещенко. ласка. Підготуватися Миколі Поліщуку.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці! народі побутує думка, мафія безсмертна, підтверджує практика. Здавалось би, Україні начебто ході гарячої, пак жовтогарячої, чи, можливо, оранжевої нібито революції різні кримінально-олігархічні клани ведуть між собою шалену боротьбу владу неLжиття, смерть. Аж ні, підтримки тих інших корпоративних інтересів миттєво об'єднуються. Найсвіжіший приклад - вчорашнє голосування обрання суддею Коробського районного суду Чернігівської області Ніколаєнка. Ніколаєнко? Професіонал, біля 17 працює правоохоронних органах, числі понад 10 років суддею цього суду. Зауважень роботі неLмав, чинного законодавства неLпорушував. Мав необережність неLвиконати вказівку певного угрупування, інтереси якого активно відстоює один із народних депутатів України цьому суддівська кар'єра протизаконно, нахабно перервалася. інші  мали увазі. Кого представляє народний депутат? ставленик Кучми окрузі малій батьківщині президента, його завжди можна було побачити спиною Кучми. завжди був поряд Людмилою Кучмою. Тобто, 100 процентів людина чинної влади Кучми, член пропрезидентської більшості парламенті. його підтримав розправі Ніколаєнком? Ті, борються кучмівською владою нібито чесну владу, неLголосували обрання Ніколаєнка безстроково "Наша Україна" - 90 народних депутатів, СПУ - 12, БЮТ - 15. Бачите, розправі над людиною об'єдналися ті, начебто бореться чесну владу тими, ким борються. їхні аргументи? Немає. інстанції, готували подання обрання Ніколаєнка суддею Коробського районного суду безстроково надали лише позитивні характеристики. Виходячи цього, маючи увазі неLдопустити використання Верховну Раду України як  інструмент розборках певних кланів, вношу пропозицію, Володимире Михайловичу, поставити на  голосування питання повернення розгляду проекту постанови Верховної Ради України обрання судді номер 6446-1 щодо обрання Ніколаєнка Олександра Михайловича  посаду судді  місцевого Коробського  суду безстроково. чесних порядних народних депутатів України прошу зазначену пропозицію підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Єфремович Поліщук, ласка. Ні, ні, зараз іде першим Поліщук, потім Мироненко. А, Микола Єфремович передає Качуру. ласка. Наступним буде виступати Віктор Мироненко.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Павло Качур, фракція "Наша Україна", Блок Віктора Ющенка. Володимире Михайловичу! народні депутати! наші радіослухачі! відомо, під  час 2 туру виборів 21  листопада голосування дому стало однією із технологій фальсифікації волевиявлення громадян боку команди Кучми-Януковича. прикладу. Донецькій області підрахунками одного  із російських спостерігачів подібне голосування проходило швидкістю півтори хвилини  одну квартиру. Зрозуміло, шалені темпи можливі тільки при  умові, переважна більшість бюлетенів переносні скриньки наповнювалися помітками напроти провладного кандидата прямо за  рогом приміщення виборчої дільниці.
 запобігти подібним зловживанням  Законі "Про особливості застосування Закону "Про вибори Президента України"" при повторному голосуванні 26 грудня передбачені певні кроки щодо врегулювання процедури голосування місцем проживання.
 Зокрема,  можливість інвалідам  першої групи, неLздатні пересуватися самостійно, залишено можливість голосування дому.
 Варто наголосити, зміни закону спричинені саме діями команди Кучми-Януковича. Більше того, відповідні зміни закону  проголосувала  фракція "Регіонів" Верховній Раді, були елементами пакету рішень, забезпечував вихід із політичної кризи. подання Конституційного Суду здійснене командою Януковича щодо неконституційності закону означає їх вихід із пакетних домовленостей. Не хотілося згадувати про  крилату фразу Януковича порожняк. швидкість  стрімкість процесу наочно свідчить наскільки  його команда здатна тримати слово. їх поданні Конституційного Суду публічно декларується мета:  повторні вибори замість повторного голосування.  Отже, очевидно, подання  неLмає нічого спільного із забезпеченням конституційних прав громадян  турботою тих виборців, яким фізично  важко дістатися дільниць.
 заявляємо, штаб Ющенка, його регіональні місцеві штаби допомагатимуть автотранспортом тим виборцям, неLмають права  голосувати  вдома одночасно неLвзмозі самостійно дістатися дільниць. Відповідна директива вже  направлена регіональним штабам. закликаємо органи місцевого самоврядування наслідувати приклад Київського міського голови  надати автотранспорт перевезення таких виборців.
 звертається до  штабу нашого опонента конкретним прикладом допомогти вирішити проблему, неLспекулювати навколо її існування. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово  має Мироненко, фракція комуністів, підготуватися Володимиру Матвєєву.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко Крым, фракция коммунистической партии Украины.
 Сейчас уже видят, средства массовой информации как правило поддерживают кандидата президенты Ющенко, большинство олигархов поддерживают Ющенко. Председатель Верховного  Совета Украины Литвин поддерживает Ющенко многие факты этом свидетельствуют. период деятельности правительства Ющенко, Кинаха началось  уничтожение остро необходимого Украине Южного научно-исследовательского института морского рыбного хозяйства  океанографии” . ....  финансирование штаты, которого сократились вдвое, неLпозволяет должной мере научно обеспечивать выполнение закона государственной программе развития рыбного хозяйства Украины период 2010 года.
 Предложения, прозвучавшее парламентской трибуны, вошли принятый Госбюджет 2005  года. Вчера уже 6 часов 40 минут утра записался выступление пленарном заседании Госбюджету 2005 года, чтобы спасти важный экономики Украины институт. Однако Председатель Верховной Рады Украины Владимир Михайлович Литвин воспрепятствовал этому, неLдав мне права выступление, зато довольной улыбкой поговорил счет моего времени рекордном количестве выступления депутата сторонника Ющенко. Тем самым содействовал продолжению уничтожения института.
 Уважаемый Владимир Михайлович Литвин! Вы сейчас телевидению вероятно смотрите или уже здесь, требую неLлишать конституционного права депутатов, неLпрепятствовать изложению депутатами проблем народа Украины. Не прерывать их, можно было обеспечить право выступление хотя бы первым из четырех записавшихся, вы неLсделали этого, потому трое из них члены Компартии Украины, последовательно борющиеся против капиталистической направленности, которую вы поддерживаете. Борющиеся против всеобщей приватизации, отпуска цен, роста цен, тарифов, которые практически, благодаря вашей поддержке олигархов, также осуществляются.
 Увы, сожалению, должен сказать, повторить еще очень важные факты вашей антиконституционной деятельности. Вы, буквально продавили постановление Верховной Рады Украины, являющееся прямым вмешательством дела Верховного Суда Украины, касающееся результатов выборов  президента Украины того  момента, когда еще Верховный  Суд принял свое решение. Оказав такое давление, вы оказывали Генпрокуратуру давление, органы   власти. результате Генпрокуратура Украины сейчас выполняет указания "Нашей Украины" проамериканской команды вы это поддерживаете Владимир Михайлович, и, увы, это правда.
 Сейчас происходит? Нарушаются западе Украины, или центре Украины, блокирования осуществляются, антиконституционные блокирования.
 вы, Генпрокуратура неLпринимают мер. зато принимаются меры отношений восточных регионов южных, где выступают то, чтобы Конституция выполнялась, осуществляются протесты.
  
 ГОЛОВА. Дякую. хочу тільки одне сказати, народні депутати. попереднього виступу підняв результати голосування виявилося, Віктор Мироненко голосував рішення, прийняла Верховна Рада 27 листопада цим сказано.
 Грязєв. Немає? Володимир Матвєєв, фракція комуністів, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Матвеев, фракция компартии Украины. Прошу передать слово Ещенко Владимиру Николаевичу, фракция Компартии Украины.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Нещодавні переговори в  Брюсселі між США європейськими   союзниками НАТО, відзначилися гострою суперечкою щодо президентських виборів Україні. США вважає заслугою західних країн їх спостерігачів, через кризовий сценарій Україні їм вдається ніби захистити волю українського народу. Тим часом, прибулі України наземні спостерігачі, постійно використовують політику подвійних стандартів, подекуди закликають українців братись вила кров'ю відстоювати демократичного кандидата, тільки так, їх думку, можливо встановити демократію.
 цього приводу лідер комуністів Петро Симоненко заявив: "Я категорично засуджую подібний експорт демократії Україну американським зразком. "Яструби"  вже відкритий спосіб    лобіюють їх інтереси Україні.
 Прибалтики, Польщі, Угорщини, Болгарії, Боснії Герцеговини, Румунії, Азербайджану Грузії їм, аби замкнути замкнути Балто-Чорноморську дугу потрібна Україна. Під її впливом Україна із перехрестя торгових шляхів стає перехрестям прицілу. Іраку подачею влади правої опозиції українці цього прицілі вже перебувають. цього часу неLвиконана постанова Верховної Ради вивід військ із Іраку.
 Стосовно президентських виборів, відбуваються американським сценарієм, комуністи уже давно попереджали українське суспільство. Із протистояння кланів вибори перетворилися геополітичне протистояння. США шляхом тиску Кучму його сім'ю щодо їх брудних фінансових афер змусили його працювати заради обрання Ющенка. пошуку свого продовження режиму перетворень України із рівноправного суб'єкта міжнародних відносин об'єкт міжнародних маніпуляцій, передбачає головна американська доктрина захисту інтересів США будь-якій точці світу.
 Тому, висловлюючи думки Петра Миколайовича Симоненка, фракція комуністів заявляє відверто, неLможемо підтримувати одного кандидата, будемо виконувати рішення четвертого листопада цього року.
  
 ГОЛОВА. Михайло Косів, ласка. Фракція "Наша Україна". Підготуватися Бульбі.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, наші виборці. Сьогодні, 24 грудня, день народження нашого колеги, уже покійного, героя України, національного героя українського народу В'ячеслава Максимовича Чорновола. хочу згадати день його ім'я того, разом цим іменем поширюються усякі інсинуації відверта брехня.
 Раптом того, цього прапор нинішньої пропаганди антиющенківської кампанії піднята теза нібито В'ячеслав Максимович Чорновіл був одним із авторів ідеї федералізації України. неLвідповідає дійсності, - відвертий наклеп.
 Так, вересні 1990 року В'ячеслав Чорновіл, будучи час головою Львівської обласної ради облвиконкому скликав Галицьку асамблею депутатів Львівської, Івано-франківської Тернопільської областей. згадаємо вересень 90-го року: існував повному складі Радянський Союз усіма цими структурами, діяли повну силу. мати можливість регіоні, був обраний керівником, провести перші демократичні перетворення, започаткувати процес утворення малого середнього бізнесу шляхом приватизації, збільшити земельні наділи селянам, працювали колгоспах, якраз була скликана Галицька асамблея, хоч дехто зводить тільки гуманітарних якихось проблем, утвердження прапору, гімну чогось іншого. Ні, були дуже серйозні соціально-економічні перетворення, започаткував видатний державний політичний діяч Галицькій Україні, цього поширилася всій Україні.
 того, Україна була проголошена незалежною, соборною Республікою, державою жодного разу В'ячеслав Чорновіл ідеєю федералізації неLвиступав. Отже, якщо хтось прив'язує його ім'я цієї абсолютно безперспективної ідеї, це...
  
 ГОЛОВА. Так, Степан Бульба, ласка. А, Ніколаєнку передаєте? ласка, Станіслав Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 народні депутати, громадяни, Володимир Михайлович!
 Фракція Соціалістичної партії України хотіла сказати, заявити приводу майбутніх подій, чекають нас неділю - вибори. хотіли раз звернутися до  своїх співгромадян, своїх прихильників сказати, закликаємо підтримати другому турі виборів Віктора Ющенка. Угоду, склали, намагаємося спільно блоком "Нашої України", Віктором Ющенко реалізувати. Те, вже проголосували спільно подовження мораторію продаж земель сільськогосподарського призначення, те, реалізовано уже положення Конституційну реформу, свідчить, наміри наші спільні серйозні. думаю, сім умов, стосуються соціальних проблем - освіти, науки, культури, пенсійного забезпечення, поліпшення взаємовідносин  Росією інше, думаю, їх виконаємо.  будемо голосувати Віктора Ющенка закликаємо підтримати його.
 хотів принагідно зв'язку цим звернутися своїх колег лівому табору, що, ну, зверніть увагу, вже навіть "Регіони" Януковича неLагітують, продовжуєте робить. Зупиніться. Мені здається, вже просто дискредитує декого.
 стосується позиції нашої фракції стосовно бюджету, наша фракція вчора бюджет неLпідтримала, поскільки переконані,, прийняття цього бюджету неLвирішує всіх проблем.
 стосується проблем освіти, одна із положень законодавства освіту, практично, кінця неLреалізовані - заробітна плата, оснащення, неLзбільшується кількість серйозного бюджетного навчання вищих навчальних  закладах, неLвирішуються проблеми профтехосвіти самому пригніченому стані знаходиться учитель.
 глибоко стривожений тим, уряді готується, просив підтримки Голови Верховної Ради України, уряді готується вето внесення змін законодавства питанням вищої освіти. третє вето готує  уряд, замість того підтримувати вищу освіту, третє вето готується закон, отримав 400 голосів.
 Двадцять восьмого січня відбудеться засідання громадської ради освітян науковців України. Буде створена потужна організація, народі назвали "Гроно". закликаю всіх освітян України, науковців взяти участь створенні осередків обласних, міських, районних, первинних створити потужну громадську організацію, буде робити необхідне, дотримувалася Конституція закони освіту науку. 28 числа Будинку вчителя проводимо з'їзд. Вітаю всіх Новим роком! Щастя успіхів вам!
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, час вичерпано, переходимо роботи. колеги, прошу уваги! Запросіть народних депутатів сесійної зали.
 колеги, комітет пропонує прийняти звернення громадян України, а, може, точніше назвати, українського народу. зачитав його, Георгію Корнійовичу, раз зачитаю.
 "Шановні співвітчизники, 26 грудня цього року має відбутися повторне голосування виборах Президента України. Верховна Рада України висловлює впевненість тому, громадяни України продемонструють виборах високу громадянську свідомість, вільно визначать свій вибір. матиме велике значення утвердження зміцнення нашому суспільстві демократичних засад, взаєморозуміння злагоди. Верховна Рада України вважає неприпустимими будь-які спроби дестабілізувати обстановку під час виборів, збурити суспільство. Особливо небезпечним є намагання втягти політичне протистояння військовослужбовців Збройних сил, внутрішніх військ, інших силових структур.
 Верховна Рада звертається захисників Вітчизни громадянського порядку, конституційних прав свобод громадян із закликом неLпіддаватися провокації, них неLвдавався, неухильно дотримуватися вимог Конституції, законів України".
 Немає застережень щодо такого тексту? Ну, давайте тоді, колеги, поставлю голосування включення цього питання порядку денного. Прошу змобілізуватися. включення проекту звернення українського народу.  Прошу голосувати.
  
 
 За-312
 Питання включили порядку денного.
 колеги, немає застереження проти того, проголосувати документ, вніс деякі технічні уточнення: "громадян України" замінити словами "український народ". Нема заперечень?
 Ставиться голосування... "Український народ" Конституцією. Ставиться голосування прийняття цілому проект звернення Верховної Ради України українського народу. Прошу голосувати.
  
 
 За-328
 Рішення прийнято. Дякую.
 народні депутати! нас є документ 6431 включення порядку денного. зачитаю  зараз.
 Проект постанови утворення  тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування причин незадовільного стану системи державних закупівель перевірки фактів можливого зловживання службовим становищем посадових осіб, пов'язаних цим питанням.
 колеги, хотів поінформувати вас, того, проблема була порушена, звернувся виконуючого  обов'язки Прем'єр-міністра Миколи Яновича Азарова відповідним листом. відмінили тендери, були проведені вже 2005 рік домовились таким чином, будуть прийняті вичерпні рішення. можливо нема потреби створити слідчу комісію. Якщо треба, автор Осика, ласка.
 Ні, неLвключили порядок денний його, треба зараз... Це  зараз мотиви включення  порядку денного.
  
 
 ОСИКА С.Г.
 колеги! Володимире Михайловичу! Йдеться неLякісь тендери Мінздраві, краплина морі. ставимо обговорюємо слідчі комісії питань дуже важливих, думаю, відповідності одного указу Президента другого указу Президента. йдеться сферу мінімально 35-40 мільярдів гривень щорічно державних закупівель, здійснюються кожним  центральним органом виконавчої влади, обласними виконавчими органами, містах, державними підприємствами, законодавство устаріло, процедури неLпрозорі, залі кажемо, взяти додаткові кошти, знизити імпорт, питання йдеться, Володимир Михайлович, те, розібралися перш все, маємо, систему, законодавство, числі відомче. того, Верховна Рада могла прийняти зробити нову систему державних закупівель.
 Дякую. ...
  
 ГОЛОВА. колеги! Оскільки є наполягання ставлю голосування пропозицію включення порядку денного проекту постанови 6431 утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування причин незадовільного стану системи державних закупівель перевірки фактів можливого зловживання службовим становищем посадових осіб пов'язаних цим питанням. Прошу визначатися.
  
 
 За-251
 "За" - 251" - рішення прийнято. Юрій Кармазін, ласка.
 фракціях, фракціях. колеги, якщо когось образили створювати комісію відразу. Давайте неLшантажувати фракцію. Заспокойтеся.
 "Наша Україна" - 72, "Регіони"  - 28. Комуністи - 3. СДПУ - 28 Народна аграрна - 10. "Єдина Україна" - 19. СПУ - 20. Блок Тимошенко - 19. Трудова  Україна НДП - 10. "Союз" - 9. Демократичні ініціативи - 12. "Центр" - 11. Позафракційні - 10.
 ласка, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, Володимир Михайлович! український народе!
 Це, безумовно, питання державної безпеки. розмір коштів, йдуть державні закупівлі, це  питання держаної безпеки. Стан дотримання вимог законодавства, регламентує закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти, систематично досліджувався, вибірково органами фінансового контролю. свідчать матеріали контрольних заходів, кількість порушень є просто вражаючими. Наприклад, органами державної ревізійної служби протягом 2003 року  проведено перевірки питань  витрачання державних коштів  оплату товарів, робіт послуг понад 10 тисяч  підприємствах, установах організаціях всіх форм власності, якими загальний обсяг використання бюджетних коштів закупівлю товарів, робіт послуг, мали  проводитися із застосуванням процедури державних закупівель,   становив  понад 7,2  мільярда гривень.
 Встановлено, розпорядниками бюджетних коштів всіх рівнів, неLзабезпечено повній мірі виконання чинного законодавства при здійсненні закупівлі державні кошти суму 293,9 мільйонів гривень. Загалом порушення  порядку використання державних коштів  спрямованих закупівлю товарів, робіт послуг  встановлено 2 тисячі 326 об'єктах, майже  кожному п'ятому із перевіряючих.
 Функції контролю сфері державної закупівлі сьогоднішній день  здійснює спеціально уповноважений  центральний орган виконавчої влади питань координації закупівель товарів, робіт послуг, яким є  Міністерство економіки та  питань європейської інтеграції, винне тому, механізм  є непрозорим.
 проблему незадовільного стану  системи державних закупівель неодноразово звертали увагу народні   депутати комітети Верховної Ради, зокрема, Комітет  питань боротьби організованою злочинністю корупцією. цю проблему висвітлювали засоби масової інформації. Однак, цей  стан неLпокращився, залишається вкрай незадовільним.
 Тільки втручання Голови Верховної Ради, якого звернулася група більше, ніж 30 народних депутатів, зупинено тендери Міністерстві охорони здоров'я, які  проводилися грудні  загальну суму більше, ніж 700 мільйонів гривень. Замисліться, 700 мільйонів гривень грудні, бюджету якого розподіляють, якого немає.
 те, проаналізували, що  відбувалося при таких закупівлях Міністерстві оборони. Георгій Корнійович, хотів би, комітет проконтролював це.
 коду закупівля озброєння військової техніки, виділяється 14 млн. гривень бюджетною програмою.
 Закупили 110 автомобілів  "Октавія" 10 млн. 994 тис. - ось зараз, листопад 2004 року. Тендер проведений блискуче одного тільки того чоловіка, пропонував.  ...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, Юрій Анатолійович, хоча мене запитання авторів: склад комісії?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Фракції нададуть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає такого "фракції". повинні неLпорушувати Регламенту подавати склад комісії пропорційно чисельності фракцій груп. написано, почитайте,  постанові пишете. Комітет Матвєєва розглядав дану постанову?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Розглядав комітет Демьохіна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLтільки Демьохіна, а  питання регламентне.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Треба зробити поправку цьому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну поправку? Немає  складу? голос?
 Давайте таким чином. підготуйте зараз склад, потім повернемося розгляду. кого ми? повітря будемо голосувати? Немає складу! неLблокую!
 раз повторюю, перший прецедент, створюємо комісію повітря. ласка, підготуйте склад комісії через півгодини повернемося  розглянемо питання. Немає заперечень?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Давайте через 10 хвилин.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хоч через 5 хвилин, тільки буде комісія. Готуйте, ласка, список членів комісії. Стретовичу мікрофон, ласка.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Стретович, фракція "Наша Україна".
 колеги, вчора перед обідом розглянули, вважаю, архіважливе питання реєстраційне № 6327.  мова йде проект постанови перевірку законності рішень Київради роздання 200 гектарів заповідних курортних земель під Києвом. Не вистачило десять голосів.
 Адаме Івановичу, прямий факт корупції. Постанова стосується одного, Верховна Рада проголосувала доручення комітету відповідності із Законом України комітети, діє дорученням Верховної Ради. доручили здійснити цю перевірку. вас прошу, колеги, давайте включимо порядок денний приймемо відповідну постанову. січень місяць перевіримо вас проінформуємо уже початку лютого, наскільки законна передача гектарів землі шести гектарів, двох гектарів багатьом високопосадовцям, наскільки відповідає закону. одно буде гарантією тим високопосадовцям, його отримали, майбутньому ніхто них уже неLбуде мати ніяких претензій, будуть правомірними землекористувачами. вас прошу підтримайте включення 6327 вчорашнього порядку денного Адаме Івановичу. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, проблема зрозуміла. учора розглядали, неLвистачило необхідної кількості голосів. зараз поставлю голосування. Хоча Володимир Миколайович сказав, без доручення Верховної Ради комітет може зробити. поставлю голосування пропозицію, те, повернутися розгляду питання 6327, прошу визначатися.
  
 
 За-190
 Не повертаємося.
 раз повторюю, слово неLодержите. Бюджетний комітет хай доповідає, неLбюджет ділите. ласка, фракціях.
 “Наша Україна" - 80,  "Регіони України" - 0, Фракція комуністів - 45, СДПУ  - 1, Народна аграрна партія - 22, СПУ - 19, "Єдина Україна" - 0, Блок Тимошенко - 12, "Союз" - 0, "Трудова Україна" -  1, НДП ПППУ - 1, "Центр" - 6, "Демініціативи" - 0, Позафракційні - 4. 
 Але, Володимире Миколайовичу, самі сказали, трагедії немає. Ви, комітет, має право здійснювати те, просите нас. самі добровільно це, мовите, міру своїх професійних обов'язків функцій комітету здійсните. думаю, буде правильно.
 Так, колеги, була пропозиція виступах законопроект номером 6451 - проект Постанови утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України розслідування поширюваних засобами масової інформації тверджень продаж зброї незаконних формуванням, створюваним деяких областях. ставлю голосування включення порядку денного 6451. Прошу голосувати.
  
 
 За-171
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 51, "Регіони України" - 1, комуністів - 54, соціал-демократи - 27, Народна аграрна партія - 1, "Єдина Україна" - 1, соціалісти - 19, блок Тимошенко - 3, "Трудова Україна", "Союз", "Демократичні ініціативи" - нулі, "Центр" - 5, позафракційні - 9. 
 колеги, почекайте, почекайте. є одна пропозиція, але, але... пропозиція народних депутатів Петрова, Самойлик, Сафіулліна внесення змін Закону Державний бюджет 2004 рік. оскільки неLбачу жодного представника бюджетного комітету, підійдуть - визначимось. комітету? Мене ваш комітет, вибачте, неLцікавить. мене цікавить комітет питань бюджету. Не ділите бюджетні кошти. Будуть представники бюджетного комітету, визначимось.
 Так, Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Адам Іванович, ну очевидно, постанови дві неLнабрали голосів, люди трошки розійшлись заяв. навіть можна поставити їх дві разом. пакетно приймали неLречі. дві разом пакетно проголосувати: постанову, Стретович пропонував, ту, Крючков пропонував. задоволенням підтримаю першу, другу, питання є, суспільстві висить, під Києвом Кончі-Заспі 1200 чоловік є, завезені сюди автобусами. хочу, туди спрямувалися органи, перевіряють, неLспішили говорити, нічого нема. Луганську викупили мисливську зброю п'ять років наперед. давайте спокійно перевіримо це. Немає ніяких проблем, давайте переголосуємо комплекті, чи, хочете, пакеті, Адам Іванович. Нормально, демократично всіх влаштовує.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте комплектів пакетів уже неLбудемо.
 170 - 170, жаль, голосів. Треба було визначатися.
 Так, ідемо реалізації порядку денного сьогоднішнього.
 Слухається проект закону статус сільських , міських голів. Реєстраційний номер законопроекту - 5743. Доповідає секретар Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування Беспалий Борис Якович. ласка, Борис Якович, 5 хвилин.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Чому 5? закон неLскороченою процедурою Адам Іванович.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, маю честь представити вашій увазі проект Закону України "Про статус сільських , міських голів, був внесений народними депутатами України - членами нашої фракції Віктором Ющенком, Миколою Катеринчуком, ну, доповідаю автор даному випадку.
 Необхідність цього закону випливає Конституції України, прямо передбачений частиною третьою статті 141 Конституції. Звертаю вашу увагу, колеги, голова сільської , міської ради - це, звичайно, людина, є одноосібний орган місцевого самоврядування. Іншими органами є місцеві ради їхні виконавчі органи. органи формуються територіальною громадою.
 Друга причина необхідності даного законопроекту полягає тому, захистити людей, захистити інтереси місцевого самоврядування може той, захищений сам. повноважна категорія, сільські , міські голови, неLдивно, потребують захисту. Їхня беззахисність уже стала притчею язицех. Очевидно, навіть Київській області досить послатися Козин, Вишгород, Васильків, Бровари, побачити, переслідуються неLміру ретивими чиновниками державних адміністрацій.
 Закон є грунтовний, фундаментальний містить три базові розділи. Перший розділ - голова представник  інтересів територіальної громади. Дійсно, сільський, селищний, міський голова є вища посадова особа територіальній громаді, коло обов'язків повноважень, випливають цього його статусу, є самостійний набір повноважень, є перший розділ.
 Друге. Голова є представником інтересів виборців повноважним. Насправді, так, голова обирається напряму, незважаючи те, є депутати міських, сільських, селищних рад, районних містах рад, голова працює виборцями, виборна посада, неLлише керівник посади. виборної посади, само звітує, само робить запити органів влади, тобто є самостійне коло повноважень.
 Третій грунтовний напрямок - діяльність голови раді її органах. Дійсно, нашим законодавством, сільський, селищний, міський голова головує раді, головує її виконавчих органах. є самостійний блок повноважень.
 Нарешті, два розділі - загальні положення статусні положення - є дуже важливі. Зміни статусі є необхідними. Ну наприклад, неLкурйозом є, цього часу, наприклад, сільському голові забороняється, відміну односельчан, працювати навіть присадибному своєму господарстві? приводжу один приклад.
 вважаємо, повинно... цитую статтю 2.7 законопроекту, внесений Ющенком, Катеринчуком Беспалим, неLвважається підприємницькою діяльністю робота власному індивідуальному фермерському господарстві, одержання нього прибутку.
 Нарешті, потребує врегулювання захисту проблема припинення дострокового повноваження сільських, селищних, міських голів. Перше, пропонуємо: їх неLможна було звільнити, одного боку, просто так, нізащо; іншого боку, були відповідальні перед громадою. пропонується ціла низка застережливих заходів. Перш все, якщо говоримо звинувачуємо їх порушенні законодавства, попередньо має бути обов'язково встановлено судом, неLтак: комусь щось заманулося, десь хтось щось побачив, комусь щось вдалося - і  одразу ставиться питання припинення достроково повноважень.
 Механізм досить цікавий про  притягнення кримінальної  відповідальності, запропонований Валерієм Асадчевим, депутатом "Нашої України", зокрема депутатів  місцевих рад. Щоб, одного боку, неLбуло притягнення самосуд розправа самостійну позицію. іншого, неLбуло такого варіанту, рука руку  миє, пропонується так. Спочатку органи прокуратури звертаються ради відповідного рівні. наприклад, сільської, селищної, міської. Рада розглядає питання. Якщо дає погодження, дає. Якщо неLдає погодження, може прокурор звертатися ради вищого рівня, аж Верховної. Таким чином, будуть забезпечені інтереси.
 Нарешті. Закон виходив того, має бути достатньо повним в  ньому сконцентровані практично всі  норми інших законів, стосуються повноти, повноважень сільського, селищного, міського голови.
 Законопроект був  підтриманий, його широко розповсюджували всі, ним знайомий......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити думку.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Дякую, Адаме Івановичу.
 Всі, брали участь обговоренні, могли лише... давали лише  часткові зауваження, дійсно  законопроект спрямований, одного боку, захист прав  виборців територіальної громади, другого - захист надання повноцінного статусу сільським, селищним, міським головам.
 Є зауваження Науково-експертного управління. Частково ними  погоджуємося, частково ні. Комітет підтримав. думаю, підтримають депутати.
 одна важлива річ. Ми, готували законопроект, з'ясувалося, є сотні різних актів законодавства, тій іншій формі згадується сільський,  селищний, міський голова. Багато них - близько половини - опрацьовані, решта ні, тому  при підготовці другого читання законопроект буде  суттєво доповнений тим, законодавчі сюжети, стосуються сільських, селищних, міських голів знайшли  відображення цьому законі. Ну і, відповідно, будуть внесені  зауваження, набуде чинності закон про  зміни Конституції 3207, стосується  місцевого самоврядування.
 увагу сподіваюся вашу підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання?  Запишіться, ласка.
 ласка, табло висвітіть. 3 хвилини.
 Манчуленко. Підготуватися Єщенко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка. Борисе Яковичу! Без сумніву, необхідність цього закону є очевидною, оскільки на  практиці було багато випадків, коли  відправляли відставку сільських, селищних, міських голів  і  залишалось неврегульованим питання, має виконувати їхні обов'язки цій ситуації обрання нового голови.
 мені неLзовсім зрозумілою є позиція Леоніда Кучми, який   ветував закон, чим все-таки керувався цій ситуації. Невже краще абсолютно незаконна практика, Президент призначає міського голову, виконуючим обов'язки міського голови, мало місце свого часу Одесі, і  Закарпатті, зокрема, Мукачево, невже неLкраще, питання врегульоване правовому полі, неLвиникало таких  ситуацій, коли  фактично є незаконні укази Президента. Дякую.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Дякую. тій частині, стосується Леоніда Даниловича Кучми,  може відповідати він, його представник Верховній Раді. можу сказати авторів законопроекту Ющенка Катеринчука, точку  зору комітету. Ми  вважаємо, питання має бути чітко ясно, однозначно врегульоване саме законом пропонуємо варіант.
 Другою. Саме, секретар ради виконував повноваження сільського, селищного, міського голови.  іншого боку, виборче законодавство має передбачати термін неLбільше,  скажемо, трьох місяців призначення виборів нового сільського голови, бо  секретарю може дуже  сподобатися, ми  знаємо, немає нічого більш постійного, ніж  тимчасове.
 один дуже лаконічний аргумент. Секретар ради є особа, яка  обрана спочатку  депутатом, тобто теж є виборна особа, потім  депутати ради обирають її один  раз, тобто числа депутатів, тобто  статусом обрання громади, статусом моральної і, якщо  завгодно, правової легітимності. є друга особа територіальної громади, неLрозуміємо мотивів вето, його наступному сесійному тижні будемо долати, переконаний. пропонуємо саме механізм просимо його підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єщенко.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів, прошу передати слово Пономаренко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон, ласка, Пономаренка.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Борис Якович, скажіть неLдоцільно внести мати один закон місцеве самоврядування, питання службу органах місцевого самоврядування статус голів мати одному цьому законі. Тобто мати якийсь кодекс місцевого самоврядування. місцевому самоврядуванню будемо мати десятки законів  окремих.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Дякую. принципі реалії перспективи безумовно  вами погоджуюся. Разом тим, кодекс складається ряду грунтовних частин фактично цього йдемо формуючи стосовно принципових ключових питань окремі закони.
 звертаю увагу, даний законопроект, неLє маленька часткова зміна, є грунтовний законопроект, займає десятки сторінок дрібного шрифту. Тобто є вже грунтовний документ огляду тієї концепції, пропонуєте, логіка наших дій ваших пропозицій збігається повністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. комітету Борис Якович, автор, комітету. Сідайте.
 давайте 15 хвилин виділимо обговорення. Пузаков, підготуватися Соломатіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Створення ефективної системи місцевого самоврядування залежить раціональної організації роботи  сільського, селищного, міського голови. даний час  є необхідним внести зміну нині діючих законів, регулюють діяльність органів місцевого самоврядування.
 Необхідно відмітити, разі прийняття змін наступному році щодо діяльності місцевого самоврядування, є  складовою політичної реформи Україні, можна розглядати статус голів відповідних територіальних  громад - по-перше.
 по-друге, пункті четвертому статті другої вказано, що  відповідний голова обирається терміном чотири роки, неLбуде відповідати іншим нормам обрання депутатів всіх рівнів.
 законопроекті дуже багато уваги приділено роботі міського голови територіальною громадою, виборцями, мало уваги приділено організації його роботи, разі прийняття цього закону необхідно також  законодавчо закріпити. сьогоднішній день організувати роботу міському голові допомагає його патронатна служба вигляді помічників, радників консультантів.
 практики знаємо, один помічник  займається депутатськими документами, інший  займається зверненнями, заявами, скаргами громадян, кожен них йде міського голови відповідними своїми питаннями, час.
 міського голови відсутня законодавчо закріплена структура, здатна мобільно, відповідно вимог часу, забезпечувати його діяльність. практичній діяльності голови проблема має особливе значення вимагає створення такої структури, наприклад, апарат міського голови чолі керівником цього апарату.
 знаємо, апарат міської ради  виконує дещо інші функції, патронатна служба голови неLзабезпечує вимоги часу. Кожному голові потрібен державний менеджер. названі пропозиції зауваження пропонується врахувати при доопрацюванні прийнятті цього закону внесенні змін діючого законодавства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Соломатін, підготуватися Кармазіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, відповідно частини третьої статті 141 Конституції України, статус сільських, селищних, міських голів має визначатися законом. закон є.  Службові повноваження сільського, селищного, міського голови, визначені Законом  України місцеве самоврядування деякими іншими законами.
 даний час статус сільських, селищних, міських голів визначається статтями 12, 42, 79 окремими положеннями деяких інших статей. Наприклад, 50, 54, 59 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні". Крім того, частина п'ята статті 12 Закону місцеве самоврядування Україні встановлює, сільських, селищних, міських голів поширюються повноваження гарантії, передбачені Законом статус депутатів рад. Отже, положення чинного Закону статус депутата місцевих рад сьомого червня 2001 року принципі стосується сільських, селищних міських голів.
 Крім того, відповідних гарантій всіх муніципальних службовців встановлені Законом службу органах місцевого самоврядування. Відтак є підстави стверджувати, статус сільських, селищних міських голів принципі є врегульований, хоча деякі положення заслуговують без сумніву уточнення.
 огляду визначене виникає серйозний сумнів доцільності прийняття окремого закону, котрий є запропонований. Не можна погодитися положеннями статті 25 проекту закону, суті вводить недоторканність сільських, селищних міських голів. відомо, Конституційний Суд свого часу рішення 23 грудня 1993 року визнав неконституційними положення статті 37 Закону Рахункову палату, якими деяких посадових осіб Рахункової палата була передбачена недоторканність аналогічна депутатській недоторканності.
 Тому, оскільки Конституцією України неLпередбачена недоторканність сільських, селищних, міських голів, можна великою долею вірогідності прогнозувати, положення статті 25 проекту разі їх прийняття можуть бути визнані неконституційними.
 цілому складається враження, зазначений проект закону має амбіційний популіський характер. зарадив авторам цього законопроекту погодитися висновком науково-експертного управління раз обдумати питання доцільність цього закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін, фракція "Наша Україна". підготуватися Мироненку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, безумовно, питання, піднято, заслуговує уваги хоча тому, вперше, підкреслюю, вперше, законопроектом систематизовано законодавство, яким визначено статус сільських, селищних міських голів приведено його вимогою Конституції, якою встановлено, статус цих посадових осіб має встановлюватися законом.
 Правда, яким законом? Цього Конституції неLнаписано. можна було іти двома шляхами: вносити зміни чинних законів, розробляти інший закон, пішли автори цього проекту. хотів сказати плюси мінуси його, своє відношення нього.
 Проаналізувавши його, зрозуміло, 18 25 статей є подібними положень чинних законів - статус депутатів місцевих рад далі. пропоную вилучити статтю 17 закону, статтю 18, вірніше, повністю повторює статтю 17 Закону столицю України - місто Київ. неLпотрібно, інший статусів більш кого немає. те, статті 25 наведені особливості притягнення сільського, селищного, міського голови кримінальної, адміністративної відповідальності - заслуговує увагу, хоча, можливо, порядок треба змінити. Не рада має. вище стоящего рівня вирішувати. було краще. Не сільська рада має вирішувати селищна, а, скажемо, районного рівня. Чому?
 Ось буквально днями мене прийомі був селищний голова села Прилиманське Овідіопольського району Одеської області Баранець Василь Васильович. Його затримали під час находження лікарняному  далі. камеру приходить голова районної державної адміністрації, КПЗ. Колишній міліціонер далі.
 Незахищеність те, люди інакше займаються політичними питаннями, будуть представляти якісь політичні партії блоки, говорить те, особливості треба встановлювати такі.  проголосую прийняття першому читанні, треба серйозно допрацьовувати. треба говорити плюси законопроекту. визначення вимог службової етики. Ну, етика є, скажімо, Руслана Боделана, підписує договір із своїм власним сином те, призначити його директором міжнародного аеропорту "Одеса"? Без освіти, комерційної, буквально, жилки при сині... при родичах, живуть Лондоні. можу бути службова етика?
 Тому, друзі ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко, фракція комуністів, підготуватися Оржаховському.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Я, действительно, голосовал постановление, потому поверил вам, уважаемый Владимир Михайлович, вашим доводам, поверил вашим словам, Украина неLГрузия, Украине неLпроизойдет государственный переворот, подготовленный Соединенными Штатами Америки, апробированный Югославии, Грузии. Но, увы, это свершилось, поэтому пересмотрел позицию.
 Теперь по  поводу законопроекта.
 Уважаемые народный депутаты, уважаемые соотечественники!  мой взгляд, законопроект первом чтении можно поддержать, но, конечно, его надо очень серьезно дорабатывать.
 Ну, во-первых, посмотрите, пожалуйста, роль головы. Сомнительным, действительно, выглядит право головы вносить предложения отношении структуры совета, поскольку депутата совета такие полномочия неLпредусмотрены, создает... Ну, понятно, это уже ненормальность. есть, это надо ликвидировать, потому знают, что, фактически, голова города управляет советом, управляет исполнительной властью часто злоупотребляют. какой демократии можно говорить?
 Второе. Невозможно также воспринять полностью, без проработок положение статьи 25 проекта, которая, сути, вводит неприкосновенность сельских, поселковых городских глав. Ну, здесь неLтолько Конституцию можно вспомнить, которая это неLпредполагает, предполагает только неприкосновенность депутатов. хотел бы даже привести пример. Например, моем родном городе Керчи, моем округе 1999 года мэры депутаты активно шли представители организованных преступных формирований. Мэром, сожалению, ну скажу, абсолютно подконтрольным, никто неLстал, депутатский корпус полностью управлялся бандформированиями, результате - управляли городом экономикой. Слава Богу, 1999 году удалось ликвидировать эту ситуацию, хотя большим трудом. Мне самому приходилось выступать перед избирателями, предлагал начальнику милиции телефон доверия использовать, призывал людей сообщать, давать информацию бандитах, потому люди были запуганы, запуганы. поэтому сейчас, конечно, мечтают бандиты получить неприкосновенность, чтобы идти депутаты. Поэтому прошу это неLподдерживать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бульба, фракція Соціалістичної партії
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 переконаний, законопроект, доповідався, абсолютно необхідний, що, при всій повазі Науково-експертного управління, при всьому тому, багато чого правильно сказано, його треба доопрацювати справді. є проблема, яку  повинен вирішувати лише закон.
 Роль сільського, селищного міського голови житті громади  є надзвичайно важливою.  Водночас, визначаючи його статус, необхідно передбачити достатні важелі впливу нього боку  членів  громади, органів представницької влади. Влада, виборні особи повинні бути залежними від  виборців. іншому випадку відбуваються речі, насправді неLможуть бути прийнятними суспільства. Можна навести багато прикладів, міський голова, маючи раді необхідну кількість залежних нього депутатів, суті перетворюється такого собі "удельного князька", якого закони неLписані. особливо можна спостерігать рівні міст і, скажімо, обласних міст. Наприклад, Полтаві... Є інші нелогічні ситуації. Наприклад,  Полтаві березня 2002 року відсутній міський голова, обраний народним депутатом Анатолій Кукоба начебто склав повноваження міського голови. Здавалося повинні відбутися вибори. Аж ні, виборів немає, його обов'язки виконує заступник мера. заступник мера, правда, дуже багато питань неLвирішує тих, серйозні питання. Водночас, ставить свій підпис числі фінансові документи начебто приймає деякі рішення. має право приймати рішення? думаю, є питання, йому ніхто неLдавав такого права, вірніше виборці неLнадавали  йому  повноважень таких. Не делегував  йому право неLможе делегувати колишній міський голова. я  раз повторюю, закон потрібен, в  цьому законі при доопрацювання необхідно виписати ось отакі проблеми колізії, навів щойно.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, ласка, обговорення завершено. Борис Якович - хвилинку, заключення перед голосуванням.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую, колеги дуже дружній спокійний тон обговорення конструктивний. Фактично два питання  треба відповісти недоторканності. немає проекті недоторканності. Є особливий порядок  притягнення кримінальної відповідальності. Правильне було зауваження, бувають люди залякані. хіба правильно, зараз багато сільських, селищних, міських голів залякані, просто теж залякані. теж правильно, можуть людей захищати. Тому  має бути баланс. Громада має можливості їх контролювати відкликати, сваволя зверху над ними  неLповинна чинитися.
 друге. Один закон чи  розпорошеність норм? Було названо три Закони: "Про самоврядування", "Про  статус депутатів  місцевих рад", "Про службу органах самоврядування",  йдеться голів. я  можу назвати понад двісті актів. Добре, мер міста-мільйонника має  свою патронатну юридичну службу. працювати сільському селищному голові? Звичайно, йому набагато  краще, набагато зручніше мати акт, норми навіть хай дублюються, буде захищений.
 І, речі, нашому  комітеті представники  всіх фракцій є, спектр парламентський, жодного голосу проти  концепції.  думаю, жодного голосу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шурма, мікрофон, мотивів. будемо визначатися.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Перш все  звертають увагу  себе системні недоліки законопроекту, саме, відсутність ньому чіткої внутрішньої структури. думку запропонований законопроект неLвраховує положень чинних українських законів, діючих сфері місцевого самоврядування і, першу чергу, закони України місцеве самоврядування Україні. стосується частини п'ятої статті 12.
 Тільки говорили кримінальну відповідальність. 25 стаття цього законопроекту - фактично вводиться недоторканість  голів сільських, селищних міських голів. сьогоднішній день закон можна розглядати чисто недосконалим. вважаємо, законопроект необхідно повернути  змістовного доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Прошу підготуватися голосування. ставлю на  голосування прийняття основу першому читанні проекту закону "Про статус сільських, селищних, міських голів". Реєстраційний номер законопроект 5743. Прошу голосувати.
  
 
 За-218
 фракціях.
 "Наша Україна" - 71. "Регіони України" - 6. Комуністів - 51. Соціал-  демократи - 0. Народна аграрна партія - 14. "Єдина Україна" - 15. Соціалісти - 20. Блок Тимошенко - 6. "Трудова Україна" - НДП - 5. "Союз" - 5. "Демократичні ініціативи" - 6. "Центр" - 5 Позафракційні - 14.
 Терьохіна нагадую норми Конституції: кожен особисто.
 ласка, мобілізувалися? ставлю голосування прийняття основу першому читанні закону "Про статус сільських, селищних, міських голів" 5743. Прошу голосувати.
  
 
 За-247
 - 247. Дякую, прийнято.
 колеги! Не розслабляйтеся будьте уважні. колеги! ставлю голосування проект постанови утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування причин незадовільного стану системи державних закупівель перевірки фактів  можливого зловживання  службовим становищем посадових осіб, інших, пов'язаних цим питань. Ознайомлю вас із складом комісії.
 тимчасової комісії пропонуються наступні народні депутати:
 Голова комісії - Осика С.Г.  фракція "Єдина Україна".
 "Нашої України" - Кармазін Ю.А., Бондаренко С.Д., Терьохін С.А.
 "Трудової України" НДП - Сухий Я.М.
 "Демократичних ініціатив" - Райков Б.С.
 "Регіонів України" - Самофалов Н.Г., Колоніарі О.П.
 Народної аграрної партії - Косінов С.А.
 БЮТ - Шкіль А.В.
 Соціалістів - Цушко В.П.
 Соціал-демократів - Шурма І.М.
 "Союзу"  - Потебенько М.О.
 компартії - Соломатін Ю.П., Родіонов М.К.
 позафракційних - Лукашук О.Г. Кириллов В.Д.
 "Центру" - Гаврилюк В.В.
 Ось склад комісії, відповідно складений Регламенту, пропорційно враховані інтереси всіх,  навіть включаючи позафраційних.
 ставлю голосування прийняття основу цілому такої Постанови № 6431 із складом, оголосив. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 треба 150 голосів - рішення прийнято.
 вже сам склад комісії. включили вже розглянули питання.
 Слухається питання. Переходимо розділу "За скороченою процедурою".
 Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо проведення відповідність Цивільно-процесуальним кодексом України. Реєстраційний № 6017. Доповідає перший заступник Міністра юстиції - Заєць Анатолій Павлович. ласка, три хвилини підготуватися Онопенку.
  
 ЗАЄЦЬ А.П.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Зазначеним законопроектом передбачається приведення положень чинного законодавства відповідність Цивільного процесуального кодексу України. Зокрема, розділу другого "Наказове провадження", глави першої розділу третього "Позивне провадження", глав четвертої сьомої розділу "Окреме провадження", розділу восьмого визнання виконання рішень іноземних судів Україні.
 Перший розділ містить зміни законів нотаріат, міжнародний комерційний арбітраж виконавче провадження. Зокрема, зміни Закону України "Про нотаріат" спрямовані врегулювання питань вжиття державними нотаріусами заходів охорони спадкового майна підставі рішення суду проголошення фізичної особи померлої відповідно статті 249 нового Цивільного процесуального кодексу України.
 Змінами Закону України "Про міжнародний комерційний арбітраж" пропонується врегулювати питання підсудності місцевим судам справ, пов'язані діяльністю міжнародних комерційних арбітражів. Другим розділом зазначеного проекту пропонується визнати таким, втратив чинність, Закон України "Про визнання виконання Україні рішень іноземних судів" огляду те, зазначеним Цивільним процесуальним кодексом регламентовано питання визнання виконання рішень іноземних судів України. Прийняття даного законопроекту дозволить усунути неузгодженості розбіжності положеннях чинних законів України. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка, Анатолію Павловичу. комітету Микола Катеренчук, прошу.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 народні депутати, виборці. Комітет питань правової політики своєму засідання розглянув проект Закону внесення змін деяких законів України, номер 6017.
 Метою проекту є приведення положень чинного законодавства відповідність Цивільного кодексу України ............ року. Проект пропонує внести відповідні зміни закони нотаріат, міжнародний комерційний арбітраж, виконавче провадження.
 Щодо змін Закону виконавче впровадження.
 Новим Цивільно-процесуальним кодексом передбачено розділом другим новий процесуальний інститут - наказове впровадження. свою чергу зумовлено необхідністю внесення змін Закон виконавче впровадження. разі прийняття запропонованих змін документів, підлягають виконанню Державною виконавчою службою належатимуть судові накази.
 Крім того, відповідно діючого ЦПК мирова угода сторін затверджується судом. ЦПК 18.03.2004 передбачає постановлення ухвали визнання мирової угоди. зв'язку цим пропонується внести відповідні зміни статей 11 позначкою "1" 37 згаданого законопроекту виконавче впровадження.   
 Щодо змін Закону міжнародний комерційний арбітраж. Приведено відповідність розділом восьмим нового ЦПК визначення виконання рішень іноземних судів Україні потребують положення Закону міжнародний комерційний арбітраж.
 Так, питання надання дозволу примусове виконання рішень іноземного суду клопотання стягувача розглядається судом місцем проживання місцем знаходження боржника, випадках, передбачених частиною другою зазначеної статті судом місцем знаходження Україні майна боржника.
 Отже, будь-якому випадку справи підсудні місцевим, неLапеляційним судам. Законом України міжнародний комерційний арбітраж категорія справ підсудна судам апеляційної ланки. неузгодження проект пропонує усунути.
 Щодо змін Закону нотаріат. Відповідно нового ЦПК порядку окремого впровадження будуть розглядатися неLлише справи відновлення прав втрачені цінні папери пред'явника, відновлення прав втрачені векселі. Внесення таких положень нового ЦПК зумовлено внесенням змін статті 92 Закону нотаріат. Крім того, положення те, рішення суду, проголошено фізичною особою померлою набрання ним законної сили, надсилається нотаріуса місцем відкриття спадщини вжиття заходів охороні спадкового майна, передбаченого діючим законом.
 Такого, жаль, нема Законі нотаріат, пропонується внести статтю 60 відповідні зімни. Запропоновані проектом зміни набирають чинності одночасно Цивільно-процесуальним кодексом. Зауважень щодо проекту Верховного Суду немає. Головне науково-експертне управління підтримує вказаний проект першому читанні комітет Верховної Ради рекомендує прийняти проект основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Миколо Дмитрович, сідайте, ласка.
 Є необхідність обговорювати?
 
 Ну, да. Тим більше, нові люди появилися.
 Прошу, Соломатін, ним Мироненко.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, розглядаємо законопроекти саме такою проблематикою, запропонована, завжди запитую себе: торкнуться оті новації, зміни, пропонуються, того "маленького українця", котрого кожен нас, незалежно нашої приналежності, партійності, дбає уболіває?
 хочу наголосити: офіційною довідкою Державної податкової адміністрації годовим доходом 5-ти тисяч гривень нас налічується 19 мільйонів платників податку, тобто 82 відсотки загальної кількості 23 мільйони платників податку.
 запитую себе, будуть торкатися питання, цьому законопроекті запропоновані: наказове виконавче провадження, мирова угода, буде здійснюватися міжнародний комерційний арбітраж, будуть виконуватися, місцем розташування чого кого рішення іноземних судів? хочу відповісти сам собі, і, сподіваюся, мною погодитеся: того "маленького українця", котрого вболіваємо, закони новації неLторкаються. жаль.
 хотів звернутися вас, Адам Іванович, відповідаєте те, нас порядок денний був спрямований те, найбільш болючі питання нас розглядалися вирішувалися. питання, можливо, треба  було напередодні Нового року неLрозглядати, прийняти закон, захистив саме знедолений люд.
 підсумок. Незважаючи всю критику, мого боку пролунала. хочу сказати лише одне: якщо стали цю стезю капіталістичної реставрації, треба, стосунки між капіталістами-господарями власності, майна, грошей, належним чином були відповідно закону врегульовані. врахуванням цього зазначений законопроект заслуговує увагу те, міг бути підтриманий першому читанні. раз кажу: жаль, маленького українця неLторкнеться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мироненко. Підготуватися Кармазіну. Маркуш? ласка, мікрофон Маркуш.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Маркуш, фракція комуністів.
 Вважаю, зазначений законопроект слід підтримати. надасть можливість усунути прогалини, зараз є, привести чинне законодавство відповідність Цивільним процесуальним кодексом України. Вважаю, законопроект слід прийняти основу.
 Крім того, статті 50 Закону України нотаріат слід врахувати, новим Цивільно-процесуальним кодексом заяви щодо вчинення нотаріальних дій відмови вчинення нотаріальних дій розглядатимуться судами. слід зазначені зміни внести новий проект Закону України нотаріат.
 Крім того, слід доповнити проект змінами частини першої статті 390 ЦПК України, якій уточнити, правилами цього розділу виконуються судові рішення цивільних, трудових сімейних прав, вироки іноземних судів кримінальних справах частині, передбачена конфіскація майна відшкодування шкоди потерпілим, щодо арбітражних судів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін. ним Сухий.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! По-перше, почну назви цього закону. законопроект пропонує на  сторінці 2 пункт II визнати таким,  втратив чинність закон визнання виконання Україні рішень іноземних судів. Якщо так, треба його дійсно визнавати, треба вносити зміни спочатку назву  закону назвати його "про внесення змін визнання такими, стратили чинність деяких  законів України". перше.
 Друге. народні депутати! Науково-експертне управління, проаналізувавши законопроект, вважає, положення  закону нотаріат мають бути доповнені порядком здійснення  нотаріального оформлення зобов'язання усиновлювача іноземця надання представникам  дипломатичної установи кордоном інформації про  усиновлену дитину можливості спілкування дитиною, передбачено статті  252 Цивільно-процесуального  кодексу. Згадайте, ласка, нас уже є неодноразові такі  скарги. скарги зараз розглядаємо Сімферополю, абсолютно безсовісно віднеслись усиновлення. скарги розглядаємо  ряду багатьох міст, зокрема Київській області, батьки... сталося так, що  при живих батьках забрали діточок навіть неможливо спілкуватися ними. цю зміну треба внести.
 статті 50 Закону нотаріат треба записати, зв'язку прийняттям нового Цивільно-процесуального кодексу, саме пункт 8 розділу 9 "Прикінцеві перехідні положення" скарги, заяви щодо нотаріальних дій відмови їх вчиненні розглядаються правилами позовного  впровадження. дуже важливо якраз десь дасть оте, просять -  щось маленького українця. якраз забезпечення, реальне забезпечення виконання прав людей - якраз є тим.
 пропонується доповнити проект змінами статті 42 Цивільного кодексу частині 1 якого слово "позовом" замінити словом "заява", оскільки 241 ЦПК тепер трошки по-іншому написано заявою опікуна, органу опіки піклування.
 Якщо узагальнити, скажу, прийняття цього  законопроекту призведе усунення розбіжностей  протиріч, які  виникли між тими законами, які  назвав кодексом його прийняття, дозволить  узгодити їх норми між собою сприятиме більш правильному застосуванню їх практиці, значить, знову того українця, якого печуться, думаю, буде зроблено абсолютно достатньо. я  прийняття цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. У  нас появилися свіжі сили. ласка, Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати! мене виступ має принципове значення. вже півроку  намагаюся записатися виступ просто цікавості. мені вдалося зробити.  Хочу сказати наших радіослухачів багатостраждального українського народу. Може скластися враження, 450 народних депутатів України тут  тільки десять розуміють, йдеться, виявляються надзвичайно широкими  спеціалістами гербіцидів до  якихось інших аспектів ..., диоксинів, да.
 Тобто, я  вибачаюсь, потрібно, напевне, вносити зміни до  нашого регламенту тим, дати можливість конкретним фракціям  визначати виступаючих тих інших законопроектів, створюється, дійсно, негативне враження всю Верховну Раду України.
 внесення урядом цього інших законопроектів спрямованих на  вдосконалення законодавчої бази розвитку суспільства інноваційному шляху, свідчить  окрім іншого те, Україні неLбуло немає ніякої політичної кризи, політична криза, відомо, означає призупинення зупинення функціонування окремих структурних елементів  політичної системи, передбачає, як  ознаку,  неможливість ефективного функціонування  політичної системи, гострий, важкий політичний стан  суспільства. нічого подібного Україні немає не  було, її штучно створено, знаємо якими політичними силами, ким оплачена  ситуація масових безладів та  політичного шоу, нагнітання істерії, зомбування молоді подібне. хочу наголосити, мета зовсім неLблагородна, вона   неLзагальна, мета неLоб'єднуюча, мета має увазі забезпечити перемогу  одного кандидатів пост  президента України. Є один позитив тому, побачили бачимо. колись чистих, охайних площах, вулицях парках Києва бачимо вами реальні прояви охлократії. Домінування політичному житті, запаскудила "Наша Україна", суспільство впливу натовпу, юрби. Бачимо запровадження одного із способів політичної влади, суттєво полегшує легітимність насадження майбутнього авторитарного режиму.
 Законопроект 6017 слід прийняти, усуває розбіжності протиріччя, виникають між законами "Про нотаріат", виконавче впровадження Цивільно-процесуальним кодексом. Закон,  винесений урядом, сприятиме дальшому вдосконаленню функціонування політичної системи України другого читання безумовно слід врегулювати норми закону визнання виконання Україні рішень .... суддів Кодексом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! Давайте ми, мабуть, якщо неLбудете заперечувати, попрацюємо без перерви. нас останній робочий тиждень останній робочий день пленарний перед Новим роком, боргів нас  дуже чимало,  думаю можемо подарувати 30 хвилин розгляду законопроектів.
 Обговорення  законопроекту завершено, прошу мобілізувати сили зусилля. Будемо голосувати проект Закону "Про внесення змін деяких законів України щодо приведення відповідність Цивільно-процесуальним кодексом України". Реєстраційний номер законопроекту 6017, прошу голосувати.
  
 
 За-204
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 59. "Регіони України" - 8. Комуністів - 54. Соціал-  демократи - 13. Народна аграрна партія - 15. "Єдина Україна" - 5. Соціалісти - 9. Блок Тимошенко - 13. "Трудова Україна" НДП -  15. "Союз", Демініціативи "Центр" - 0. Позафраційні - 13.
 Так, розминку провели? Будемо голосувати?
 Зосередилися, голосуємо законопроект  № 6017.
  
 
 За-232
 Дякую, Закон прийнято.
 колеги, правку вношу. мав увазі, "зосередилися", а  зрозуміли "розосередилися".
 Слухається проект Закону внесення змін деяких законів України  зв'язку прийняттям Закону  України "Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів". Реєстраційний № 5722. Доповідає перший заступник Міністра юстиції Заєць Анатолій Павлович. Прошу.
  
 ЗАЄЦЬ А.П.
 Адаме Івановичу, народні депутати України.
 Метою даного законопроекту є проведення законодавчих актів відповідність Закону України  "Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих   рад, сільських, селищних, міських голів", набирають чинності 1 жовтня 2005 року.
 Крім уточнення деяких понять законів України статус депутатів місцевих рад, державно-правовий експеримент розвитку місцевого самоврядування місті Ірпіні, селищах Буча, Ворзель, Гостомель, Коцюбинське Київської області, Закону столицю України місто-герой Київ, службу  органах місцевого самоврядування.
 Проектом пропонується внесення деяких новел. Зокрема, однією найголовнішою них є передбачення внесення змін окремих норм Закону України "Про статус депутатів місцевих рад", стосуються правового статусу суб'єктів висування кандидатів депутати відкликання депутатів місцевих рад. Відповідно частини другої статті 33 Закону України "Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим", місцевих рад сільських, селищних, міських голів" право висування  кандидатів депутати  реалізується виборцями через місцеві організації, партії, блоки шляхом самовисування порядку, визначеному цим законом. Права зборів виборців, трудових колективів, громадських організацій об'єднань громадян цілому висувати кандидатів депутати місцевих рад зазначений закон неLвстановлює. зв'язку із цим проектом передбачено виключення зазначених суб'єктів переліку уповноважених Законом України "Про статус депутатів місцевих рад" висування кандидатів депутати.
 Враховуючи, зазначені суб'єкти неLнаділені правом висувати кандидатів депутати місцевих рад, неLможуть відкликати обраних депутатів. Натомість проектом закону передбачено включення кола суб'єктів висування кандидатів депутати відкликання депутатів місцевих рад виборчих блоків, організацій, політичних партій.
 Таким чином, погляд, внесення цих змін дозволить гармонізувати чинне законодавство із Законом вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів, набирає чинності, уже говорив, першого жовтня 2005 року. є необхідність належним чином підготуватися його реалізації. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. колеги, думаю, всім зрозуміло. Да? прийняли закон. Треба відповідність цього закону провести інші норми. Навіть Кармазін погоджується, треба голосувати. комітету Борис Якович, хвилинку, півтори.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий, блок Віктор Ющенка "Наша Україна".
 Моя позиція є ближча якраз позиції головуючого. закон 90 відсотків є технічним крім дійсно однієї норми, стосується ініціювання відкликання депутатів. думаю, треба узгодити цю норму неLлише Законом вибори Автономній Республіці Крим місцевих рад, Законом статус депутатів місцевих рад, досить детально врегульовано, теж неLповинно бути конфлікту. Через те, формули неLповністю збігаються, цілому приймати Закон неLтреба. комітет підтримує прийняття його основу, оскільки дійсно відповідає своєму призначенню - узгодженню поміж собою законів.
 буквально кілька слів стосовно того, має право відкликати депутатів місцевих рад. Дорогі друзі, відкликати їх мають право тільки виборці. є цьому , попередньому законах. проблема тому, може ініціювати. І, дійсно, неLможна неLпогодитися тому, ініціювати відкликання мають право лише ті. висували цих людей кандидатами, чиї надії неLсправили. Тобто мають бути партійні осередки саме ті. викликали, неLпартійні осередки конкуруючих партій, може бути якраз протлумачено цього Закону. треба звузити.
 Тепер стосується зборів виборців. Аби збори виборців мали постійний характер, самі виборці, висували цю людину кандидатом, ініціювали її відкликання, було логічно. висувають одні, потім виборці приходять обирають, ініціюють відкликання зовсім інші люди. можу послатися сумний приклад Києва, сумнозвісне братство Корчинського рік ініціювало таку кампанію: бочку гроші, мандат. шантажувало багатьох депутатів Київради тим, досить легкою процедурою можуть ініціювати безпідставно їх відкликання.
 норма має принципове значення. вже наголошував при представленні Закону статус сільських, селищних міських голів, велика вам, речі, колега подяка те, закон підтримали, захистити може той, сам захищений. захист депутатів місцевих рад необгрунтованого відкликання - є нормальна норма. іншого боку, виборці повинні мати інструмент. цьому законі є.
 Зважаючи обставини, комітет одноголосно рекомендує прийняти законопроект першому читанні подальшим обов'язковим його доопрацюванням. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ну будемо обговорювати?
 якщо 2 хвилини?
 ласка, Пузаков, підготуватися Соломатіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 повністю підтримую внесені зміни щодо окремих норм закону, стосуються правового статусу суб'єктів висування кандидатів депутатів відкликання депутатів місцевих рад.
 треба досконально попрацювати над даним законопроектом, враховуючи зауваження недоробки. недосконалість поспішність прийняття закону, наприклад, вибори Президента України, дав свій, лапках, знаєте "результат".
 Поспіхом внесені зміни Закону вибори Президента неLпринесуть бажаних результатів, бачимо, більш загострять соціальну економічну кризу країні викличуть гнів обурення мільйонів виборців, яких позбавили прав брати участь голосуванні, відмінивши голосування дому.
 мене звернулася голова виборчої дільниці номер 79 сотого територіального округу скаргою, її дільниці більше сотні чоловік позбавили права голосу. люди неLінваліди, просто люди похилого віку, неLзможуть з'явитися самостійно виборчі дільниці неLзможуть проголосувати дому. просто злочин, вчинений проти людей.
 скільки таких людей кожній дільниці? нехай вам, пани, із фракції "Нашої України", неLздається, при голосуванні дому робляться фальсифікації, самі добре знаєте, робити, досвід великий маєте 1999 року, робили, неLпобідив вашого Кучму, дійсно, всенародний кандидат правду справедливість Петро Миколайович Симоненко.
 ми, комуністи, попереджали народ України те, президентські вибори 2004 року будуть страшенно брудними цинічними, перетворяться запеклу боротьбу, будуть втягнуті виборці. сталося.
 бачимо, триває ескалація протистояння, може мати трагічний кінець. Вибір народу нав'язують силою. останнє слово повинно бути за  народом. йдеться неLпідтримку того іншого кандидата, йдеться, великому рахунку, буде Україна американським прихвостнем, ні. її цього готують, бачимо, ющенківці. самозваний Комітет національного порятунку, котрий оголосив взяття силою влади? давайте подивимося, комітеті них приєднується. просто жах! Хіба можна цього допустити? демократія, горло драли 1991 році самі пани-рухівці, обманюючи народ України? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соломатін. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, Адаме Івановичу. Один мій синьо-білий колега позначкою дужках "о" скаржився щойно всю Україну, хтось якось захопив право виступати трибуни Верховної Ради України обговорення законопроектів.
 знаєте, колеги, говорю зараз шановних наших виборців, відвертий наклеп, брехня. колеги, рано встає, Бог дає. Кожен, хоче виступити цієї трибуни, має прибути сюди сьомій годині ранку. .................колега протилежного табору, помаранчевого, керує справою, владнати, отримаєте, безумовно, першим, другим, третім право виступ. Треба неLспати біля чийогось боку: дружини, коханки, - працювати Верховній Раді.
 наступне, законопроекту. Пропонується вносити пропозиції відкликання депутата місцевої ради збором, конференціями місцевих організацій політичних партій блоків, відповідно Закону України вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних міських голів, відповідно прийнятого недавно закону мають право висувати кандидатів в  депутати знаходяться території відповідного виборчого округу. Справа тому, зазначений закон набирає чинності 1 жовтня 2005 року, маємо вже  готуватися майбутніх виборів, підуть нас пропорційною системою, відповідно  до  політичної реформи 2006 році.
 Закон цілому слушний, доцільний, відповідає реаліям нашого життя.
 Разом тим, хотів звернути увагу те, проекті закону запропоновано замінити  термін "трудові колективи" інший "колективи підприємств, установ, організацій, незалежно форм власності", знаємо власність неLтільки та  влада, котру  кожен, неLпри ній тимчасово трендить кожного ........ українського політичного тину. кожен власник примушує своїх робітників робити будь-які збори підписувати будь-які документи наголошувати будь-що. без повернення, дійсно, народної влади, без поновлення прав трудових колективів нас нічого  цього неLвийде. хотів спільно побажати, 2006 році, підуть вибори пропорційною системою, була поновлена радянська влада.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! категорично неLбуду підтримувати законопроект такий, порушує права свободи громадян України наших виборців. позбавляє їх права, мають і  яким вже користуються, це  показало Козину, проводити збори виборців контролювати через діяльність обраного ними представника представників. Позбавлення  виборців безпосередньої можливості вносити пропозиції відкликання депутата є антиконституційною дією, тобто такою, направлена проти... порушення статті 22 Конституції. неLзнаю, чому неLзалучаємо Комітет питань захисту прав людини цього питання. є питання дуже серйозне. Є питання тому, вибори  місцевих рад можуть проводитися, можуть безпартійні самовисуванці бути, крім пропорційної системи окремих випадків, передбачено законі, мажоритарна система, стаття 2, наприклад, регламентує, вибори депутатів сільських селищних рад проводяться мажоритарною системою відносної більшості одномандатних виборчих округах. хочемо позбавити цих громадян  їх права. вже скажу чого привело. Криму, наприклад,  існує влада заради влади кришування узаконення незаконних рішень економічної вигоди. Наприклад,  розподілу одну ніч під кар'єри 500 гектарів земель сільськогосподарського призначення передачі довгострокову оренду  продажу земельних ділянок особливо цінних охоронних земель, знаходяться  двохкілометровій береговій смузі, це  сталося заповідником скала Ефігенія Кастрополі.
 Прикладом особливо великих розмірах вилучення земельного узбережжя може стати село Семизір’я, якому проживає всього  одинадцять осіб, границі входить 500 гектарів земель різного призначення берегова смуга вздовж шести кілометрів. Тобто немає ніякого контролю цим розкопуванням.
 Отримую рішення, постанова Кабінету Міністрів Автономної Республіки Крим, даються 10 соток землі біля Симеїза: Азаров Алексей  Николаевич,  Азаров Николай Янович, Азарова Людмила Николаевна.
 Шановні, схаменіться, просто схаменіться. Якщо ми  заберемо право  контролювати народом того, кого обираємо, робимо  злочин перед цим народом. просто ділимо владу, узурпація влади, числі і  партіями, заборонена. ніколи неLпідтримаю законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення  питання завершено. Може Юрію Анатолійовичу, першому читанні  голосуємо, другого свої правки цінні пропозиції внесете.
 ставлю на  голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону  внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону  України  "Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів". Законопроект номером 5722 першому читанні, прошу голосувати.
  
 
 За-161
 повторне перше можемо направити?
 Юрій Анатолійович, будьте добрішими.
 їх усунемо, статті, порушують при підготовці повторного першого. ставлю голосування направлення даного законопроекту повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-202
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 18.  "Регіони України" - 25. Комуністи - 57.Соціал-демократи - 18. Народна аграрна партія - 18. "Єдина Україна" - 10. Соціалісти - 20. Блок Тимошенко - 8. Трудова Україна НДП - 8. "Союз" - 5. Демініціативи - 0. Позафракційні - 8.
 Юрій Анатолійович, допоможіть трошки.
 Давайте раз повторне перше читання. друзі, колеги! Справа тому, неLпросто закон аби заради закону, справ тому, закон 90 відсотків технічний, хоче привести норми закони, відповідно того, вами прийняли. Давайте будемо логічними, ласка, повторне перше читання, прошу голосувати.
  
 
 За-219
 Так, відхилено, нічого. Справа тому, сесія майже закінчується, початку наступної маємо повне право повернутися його розгляду.
 ні.
 Слухається проект Закону "Про внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про телекомунікації". Реєстраційний номер 5567. Доповідає перший заступник міністра транспорту зв'язку Лундишев  Віктор Миколайович. ласка, три хвилини.
  
 ЛУНДИШЕВ В.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати! Проект Закону України внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про телекомунікації", внесений Кабінетом Міністрів України виконання прикінцевих положень Закону України "Про телекомунікації" 18 листопада 2003 року номером 1280-4. Законопроект  передбачає внесення змін законів України електронні документи електронний документообіг, платіжні системи переказ грошей Україні, вивезення, ввезення повернення культурних цінностей, радіочастотний ресурс України, концесії, національну систему кондифіційного зв'язку частині уточнення, переліку нормативно-правових актів , складають правову основу діяльності сферах, є предметом регулювання цих законів. При розробці проекту врахована необхідність проведення термінології деяких законів України відповідність Закону України "Про телекомунікації".
 Прийняття зазначеного законопроекту спрямоване усунення протиріч між окремими законодавчими актами України забезпечення формування узгодженого законодавчого поля сфері телекомунікацій.
 Враховуючи зазначене, Міністерство транспорту зв'язку України просить підтримати проект закону України прийняти його основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Юра Луценко профільного комітету, ласка, думку комітету.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, законопроект внесений Кабінетом Міністрів  виконання прийнятого нами Закону телекомунікації. І, простою мовою кажучи, просто змінює дефініції, були попередніх законах, регулюють цю галузь. Так, наприклад, замість системи зв'язку вводиться слово "телекомунікаційні мережі" далі. чисто технічний закон, вносить поправки законів.
 Комітет просить прийняти його основу, ньому є невеличка помилка. Кабінет Міністрів, очевидно, зайнятий виборчими перегонами, неLуслідкував, Закону радіочастотний ресурс уже немає, є його нова редакція. все  вносить старого варіанту поправки. прошу прийняти основу. Далі комітет відпрацює його ретельно, приймемо наступній сесії цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дружно голосуємо, так? колеги, давайте знову таки, технічний законопроект, тим більше його неLцілому приймаємо, основу.  ставлю голосування... мотивів, ласка, Кармазіну мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, Солідарність”, “Наша Україна".
 хотів би, зайшло протокол, крім того, сказав Луценко. підтримую законопроект, прийняття. Але, статті п'ять, треба виключити статті п'ять національну систему виключення конфіденційного зв'язку, виключає сферу дії закону, частини першої, вказується, відносини регулюються цим законодавчим актом. Однак, якщо її виключати, цій статті залишиться друга частина, визначає, відносини неLпоширюється дія Закону національну систему цього зв'язку.  Науково-експертне управління пропонує точки зору проектувальної техніки замінити назву статті п'ять "Сферу дію закону", новій редакції зазначити, саме суспільні відносини регулює закон. дуже важливо, Адаме Івановичу. має попасти протокол.
 попросив Луценка, комітет врахувати це, будете робити редакцію. має бути записано зараз протоколі. цілому підтримую закон. сподіваюся, буде сприяти подальшій демократизації нашого суспільства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу. Комітет погоджується. врахують при доопрацюванні законопроекту.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про телекомунікації", реєстраційний номер 5567. Прошу голосувати.
  
 
 За-249
 Можемо, якщо хочемо. Закон прийнято.
 Розглядається питання - проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо порушень сфері виробництва обігу підакцизних товарів. Два законопроекти: реєстраційні номери - 5562, 5562-1. Доповідає першому - перший заступник міністра внутрішніх справ Манін Михайло Федорович. ласка, три хвилини.
  
 МАНІН М.Ф.
 головуючі, народні депутати, проект Закону України розроблено виконання вимог Указу Президента України дев'ятого лютого 2004 року 175-2004 "Про систему заходів, усунені, причин умов, сприяють злочинним проявам корупції" зв'язку зазначеним розповсюдженням випадків виготовлення реалізації фальсифікованої лікеро-горілчаної продукції території України.
 Основною метою цього законопроекту є детінізація ринку спирту інших підакцизних товарів збільшення надходження бюджету, зменшення загрози життю здоров'ю громадян шляхом забезпечення безпечності алкогольних напоїв.  
 Проектом пропонується внести зміни статті 204, 216, 227 Кримінального кодексу України, посиливши відповідальність незаконне виготовлення, зберігання, збут транспортування метою збуту підакцизних товарів , незаконне виготовлення, підроблення, використання збут незаконно виготовлених, одержаних підроблених марок акцизного збору контрольних марок , випуск реалізація недоброякісної продукції ,
 оскільки даний час, погляд фахівців, цим статтям передбачено недостатнє покарання вчинення цих злочинів.
 час, неLзважаючи заходи, вживаються урядом, правоохоронними органами декриміналізації цієї сфери, втрати обігу алкоголю ціні продовжують мати місце, виробництво реалізацію сурогату нерідко становить загрозу життю здоров'ю громадян. Слід зазначити, повністю згоджений проектом закону України, поданим народним депутатом України Косіновим.
 законопроекти переслідують одну мету, урядовий проект, зазначений зміст статті 204-ї, містить пропозиції посилення штрафних санкцій статтею 216 незаконно діючого марок акцизного збору контрольних марок статтею 227-ю - випуск реалізація недоброякісної продукції.
 Проект закону опрацьований погоджений без зауважень. Мінагрополітики, Мінекономіки, Мінфін Державної податкової адміністрації України, пройшов юридичне обгрунтування Мінюсті, висновок цього питання позитивний. Його реалізація неLпотребує додаткових витрат Державного бюджету України надасть змогу правоохоронним органам більш ефективно вести боротьбу порушенням законодавства. просимо підтримати урядовий законопроект.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Федорович, сідайте, ласка.
 колеги, немає заперечень приводу того, посилили відповідальність?  Так, ласка, Кармазін місця, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 був нещирим, якби неLдоповів того, зараз неLдоповіли, чому дуже небезпечно порушувати процедуру, Адам Іванович.
 Науково-експертне управління робить висновок: результатами розгляду першому читанні законопроекти доцільно відправити доопрацювання поданням повторне перше читання. Чому? саме тому, дуже треба довго розказувати, скільки порушень поки вбачається. Немає ніякого поки наукового обгрунтування, чому обгрунтовується  - раз.
 Друге, маємо приклади, конкурують частина 2 3 статті 104-ї між собою. Конкурують із статтею 227 Кримінального кодексу. буде складати складнощі кваліфікації цих злочинів. отруєння людей, теж є величезна проблема.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, зрозуміли. Слушна досить ваша пропозиція. дійсно, співпадає із висновками Науково-експертного управління. врахуємо.
 Так, ласка, комітету Маркуш, хвилина. Сухий, буде нормально.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Маркуш, фракція комуністів.
 колеги, обидва законопроекти, 5562 5562-1, розглянуті комітетом разом. Оскільки поданий Кабінетом Міністрів проект Закону України внесення змін Кримінального кодексу щодо порушення сфері виробництва обігу підакцизних товарів проект Закону України внесення змін Кримінального кодексу України щодо посилення відповідальності незаконне виготовлення, зберігання, збут транспортування метою збуту підакцизних товарів, поданий народним депутатом України, є схожими один одного. Зазначені законопроекти мають мету значно посилити кримінальну відповідальність незаконні дії підакцизними товарами шляхом внесення змін санкцій статей 204, 216 227 Кримінального кодексу України.
 Підтримуючи основну ідею обох законопроектів, враховуючи, згадані законопроекти мають спільний предмет врегулювання, комітет вважає доцільне запропонувати Верховній Раді України прийняти основу проект Закону України внесення змін Кримінального кодексу України щодо посилення відповідальності незаконне виготовлення, зберігання збут транспортування метою збуту підакцизних товарів реєстраційним номером 5262-1, внесений народним депутатом України Косіновим, такий, є більш досконалим якому враховані положення альтернативного урядового законопроекту. Позиція комітету щодо концепції зазначених законопроектів неLспівпадає висновком Головного науково-експертного управління Верховної Ради. Однак було доцільно прийняти зазначений законопроект народного депутата України Косінова основу, оскільки більш законодавчо опрацьований  більш відповідає вимогам нормотворчої практики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, хвилина - Сухий, будем визначатись.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Пробився! народні депутати! Суспільство буде вітати будь-які законодавчі спроби ініціативи уряду наші ініціативи більш суворого покарання скоєення злочинів. даному випадку, особливої актуальності законопроекту надає сприяє посиленню боротьби таким огидним повторним витвором - псевдоринкових перетворень отруєння  людей ........ тяжких злочинів.
 пропоную основу прийняти урядовий законопроект, депутатський врахувати при доопрацюванні, головне зусилля депутатського корпусу, найвищого законодавчого  органу Верховної Ради України спрямувати на  вдосконалення механізму реалізації виконання вимог закону, тім числі Кримінального кодексу України.
 колеги, мій останній виступ 2004 році. радий, прорвався нарешті трибуну. Вітаю всіх тим, тяжкий багатостраждальний високосний рік закінчується. Сподіваюся, 2005 році налагодимо  нормальну систему запису народних депутатів України виступ. Ура!!!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Черновецький наполягає. ласка, хвилина.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые народные депутаты, все, кто слушает! С  наступающим Новым годом! я  последних своих выступлениях забывал сказать, обязательно надо позвонить перед Новым годом своим пожилым родителям. них это большая будет радость.
 категорически выступаю против любых законов, которые  усиливают уголовную ответственность бы было, потому сегодня уголовную ответственность надо вводить только против тех, кто правит правящим преступным режимом, потому сегодня изготавливают всякие марки всякие гадости делают только те, кто сами борются неизвестно  кем, потому известно, никакие запретительные меры, если сами руководители ведомств занимаются преступной деятельностью неLпомогут. полагаю, Украине нужны  законы, которые вводят...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леоніде Михайловичу, правильно сказали, саме  законі потрібні. Зараз визначимося.
 ласка, мотивів Сятиня будемо голосувати.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую. Адаме Івановичу! народні депутати! Проектом  закону пропонується внести зміни до  статті 204 Кримінального кодексу України посилити кримінальну відповідальність  незаконне виготовлення, зберігання, збут транспортування метою збуту підакцизних товарів.
 Але, депутати, зміни, які   пропонується, є кроком шляху реалізації Україною курсу інтеграцію світової європейської  спільноти. прошу  підтримати дані зміни законопроекту, були внесені  народним депутатом Косіновим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги! Будемо визначатися. порядку надходження пропозицій думок профільного комітету, Науково-експертного управління відомого  заслуженого юриста Кармазіна.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо порушень сфері виробництва обігу підакцизних товарів . Прошу голосувати.
  
 
 За-148
 Ставиться голосування  проект закону Косінова реєстраційним номером 5562-1.
  
 
 За-67
 Лунали пропозиції те, направити обидва законопроекти повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Законопроект направляється повторне перше читання.
 Розглядаємо проект закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України . Реєстраційний номер 5600. Перший заступник Міністра внутрішніх справ Михайло Федорович Манін. ласка, коротко проінформуйте будемо визначатись.
  
 МАНІН М.Ф.
 головуючий, народні депутати. Запропонований проект, розроблений Міністерством внутрішніх справ, Міністерством юстиції Державним комітетом України земельним ресурсам виконання доручення Кабінету Міністрів метою вдосконалення кримінального законодавства щодо відповідальності правопорушення сфері земельних відносин.
 Необхідність розробці цього проекту обумовлено тим, останнім часом почастішали випадки організованого, самовільного заняття земельних ділянок подальшим самовільним будівництвом, них всякого роду об'єктів: житлового дачного будівництва, автозаправочних станцій, майданчиків паркування автомобілів тощо. Раніше дії передбачена адміністративна, кримінальна відповідальність.
 статтею 199 Кримінального кодексу України 1960 року, втратив чинність 1 вересня 2001 року самовільне заняття земельної ділянки, разі вчинення таких дій протягом року застосування адміністративного стягнення попередній самозахват землі, було передбачено покарання виправними роботами строк шести місяців одного року, штрафом 15 25 мінімальних розмірів заробітної плати. Організація групових дій, спрямованих самовільне заняття земельних ділянок самовільне будівництво будинків, споруд, саму безпосередню участь цих групових діях каралось позбавленням волі строк 3 років чинним Кримінальним кодексом України 2001 року, відповідальність вказані дії неLпередбачені.
 даний час, кодекс України адміністративному правопорушенню передбачає відповідальність самовільне зайняття земельної ділянки, стаття 53 Прим. дії тягнуть собою накладення штрафу громадян 1 10 неоподаткованих мінімумів доходів громадян посадових осіб 8 15 неоподаткованих мінімумів доходів громадян, є явно недостатньою мірою покарання неLможе служити пересторогою правопорушників. Принагідно зазначу, розгляді Верховної Ради України знаходиться розроблений Кабінетом Міністрів України законопроект внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення, реєстраційний номер 4503, яким пропонується посилити відповідальність самовільне зайняття земельної ділянки, стаття 53 Прім. Кодексу України адміністративні правопорушення. Запропонований ваш розгляд законопроект України внесення змін кримінальної відповідальності процесуального кодексу щодо ........... сфері земельних відносин пропонується встановити кримінальну відповідальність лише організацію групових дій. Водночас його прийняття дасть змогу більш ефективно вести боротьбу порушеннями   законодавства України земельні відносини, удосконалити кримінальну відповідальність вчинення порушень. Прошу підтримати, увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло  Федоровичу, сідайте, ласка.
 Думку профільного комітету, Маркуш, протягом хвилини викладіть.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Фракція комуністрів.
 колеги, Комітетом Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув поданий Кабінетом Міністрів проект Закону України "Про внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України". Метою законопроекту є встановлення кримінальної відповідальності організацію групових дій, спрямованих самовільне зайняття земельної ділянки, самовільне будівництво. цього пропонується доповнити Кримінальний кодекс статтею 341 Прім.1 внести відповідні зміни Кримінально-процесуального кодексу України.
 Даний законопроект є вже четвертим аналогічного питання. Зокрема, народними депутатами України Терещуком , народним депутатом Миримським , Івановим було внесено законопроекти схожі  зазначені законопроекти були відхилені  18 листопада 2004 року. Один них, Терещука, було направлено на    доопрацювання. Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України розглянути законопроект прийняти  його за  основу. Однак, законопроектом пропонується криміналізувати, зокрема, ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, дайте можливість завершити, ласка.
  
 МАРКУШ М.А. ...криміналізацію  групових дій спрямованих самовільне  зайняття  земельної ділянки. відповідно статті 14 Кримінального кодексу неLможна вважати самовільне заняття будівництво, оскільки відповідно статей 53-1 97 Кодексу адміністративні правопорушення є адміністративним проступком. Отже, матиме місце правовий нонсенс - готування вчинення  адміністративного проступку визнаватиметься злочином. проекті, званим, усіченим складом злочин вважається закінченим вже метою організації групових дій.
 Крім того  щодо конфіскації. Проект містить техніко-юридичні недоліки. Статтею 59 конфіскація встановлюється тільки  тяжкі особливо тяжкі, злочин, буде передбачатися 341прим.1 є злочином  середньої тяжкості.
 Крім того, відповідно Цивільного Земельного кодексів незаконно споруджені будинки споруди неLстають  власністю особи, їх  спорудила, неLможуть  бути конфісковані. є ряд інших недоречностей цьому законопроекті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо визначатися? давайте хвилині суть.
 Соломатін. Масенко ним. мікрофон Соломатіна, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! ціла поема доповнити  Кримінальний кодекс новою статтею: "Організація групових дій спрямованих самовільне зайняття земельної ділянки самовільне будівництво". навіть пропонують різні комісії, знову знову створювати  Феофанії, або  Конча-Заспи, вулиці Вишгородській тощо. тут  передбачається обмеження волі строк трьох років самі дії, якщо завдали значної шкоди , обмеження волі  строк п'яти років позбавленням волі  самий строк конфіскацією незаконно споруджених будівель. Безумовно, треба сприймати законопроект. покращить криміногенну ситуацією, буде запобігати її подальшому існуванню. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Масенко, мікрофон.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. Дійсно, введення такого закону дію деякій мірі може покращити вирішення тих проблем, дійсно існують земельних відносинах. часто спостерігаємо захоплення, колективне, індивідуальне.
 мене суть виступу полягає тому, правило закон знову обернеться проти малоімущих, проти бідних. Ті, знаходиться при владі, має якесь положення, ніколи неLбудуть, неLпідпадуть під дію цього закону. хтось неLмає чим прогодуватися 30 сотах посади якісь огірки щось, буде притягнений відповідальності.
 неLбуду щирим теж, якщо неLскажу, називалися інші депутати, ось прізвища таких, Плюща, Чорноволенка, Ващук, неLназивалися, колективними діями захоплюють землю Пущі-Водиці. них напевно ніякий закон застосувати неLможна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати, Адаме Івановичу, представники МВС. хотів назвати, перше, законопроект абсолютно юридично безграмотним. кажу керівник групи опрацюванню Кримінального кодексу. Просто безграмотний.
 Чому? що, саме Юридичне управління, Науково-експертне управління написало: доцільно відхилити. пише, четвертий проект.
 скажу, чому юридично абсолютно безграмотний. Пропонується криміналізувати організацію групових дій участь таких діях спрямовані самовільне зайняття земельних ділянок самовільне будівництво будинків споруд. Але, 14-та Кримінального кодексу говорить: підшукування співучасників змова вчинення є готування злочину. даному випадку є готування самовільного зайняття земельної ділянки. саме якраз передбачено статтею 53.1, 97 Кодексу адміністративні правопорушення, тобто є адміністративним проступком. готування вчинення адміністративного проступку визнаєте злочином. - перше.
 Друге. народні депутати, нас умовах, категорії бідних відноситься 30...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити...
  
 КАРМАЗІН Ю.А. умовах, категорії бідних відноситься 30 відсотків населення, - 14 млн. чоловік. жебраків 14,2. встановлювати кримінальну відповідальність громадян навіть самовільне зайняття ними земельних ділянок розміром кілька соток, яких годуються цілі сім'ї, є просто злочинним.
 кінець хочу сказати: керівники МВС, 154 га одним розчерком пера власність підписав ваш Прем`єр-міністр Янукович. зробили цьому факту? відповіли хоч одне звернення? зробили факту, дамбі дорозі Кончу-Заспу побудували зараз колосальні особняки, неLможна цього робити? зробили, захоплені ліси, захоплені? є закон, статтею 365 встановлена кримінальна відповідальність самоуправство мають притягуватись ній.
 Крім того, є інші статті. Ніякої потреби доповненні статті 341-1 немає. Треба просто виконувати вимоги закону. Просто виконувати, більше нічого. того, є, так, належить, жаль, МВС свої зусилля інше зосереджує, числі пане Манін зосереджуєте зусилля 180 депутатів, мають інші політичні погляди. вас попереджую, є незаконний збір інформації, є порушення чинного законодавства. прийдеться відповідати зразу Нового року. обіцяю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 2010-го.
 Так, одна хвилина, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Звичайно, законопроект, він, речі, неLотримав позитивної оцінки профільному комітеті. скажу, законопроект спрямований, першу чергу, проти тих, найбідніший, захисту найбагатших. чітко видно самому законопроекті.
 Якщо вже говорити те, голосувати нього ні, думаю, Верховна Рада продемонструє даній ситуації десь так, нульове голосування законопроект, було найкраще. Відхилити більше нього неLповертатися. якщо вже говорити суттю, земля, дійсно, її розподіл став, ну, скажемо, достатньо ганебним. говорити те, нині судді вже майбутньому Конституційного Суду Гавришу дали шість гектарів, неLзнаю, буде футбольний стадіон будувати два футбольних стадіони?
 от, неLдали депутатам, які, властиво, думають, прийти неLприйти, підтримати неLпідтримати. стало джерелом хабарництва.
 думаю, Міністерству внутрішніх справ треба займатися іншими, значущими злочинами, неLдбати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорення завершено.
 колеги, давайте будемо визначатися.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України . Реєстраційний номер 5600.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-29
 Законопроект відхилено.
 Так, колеги, треба розглянути проект закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо державних органів ветеринарної медицини.  Реєстраційний номер 6030.  Профільний комітет Головне науково-експертне управління пропонують прийняти основу.
 Немає заперечень?  Голосується.  
 Так, голосуємо. Давайте.
  
 
 За-124
 колеги, нас... пояснюю особливо Леоніду Михайловичу, якщо хочете, ваш законопроект був розглянутий, давайте будемо оперативніше працювати.
 домовилися, жаль, вашу відсутність, те, зв'язку тим, працюємо останній пленарний тиждень, останній пленарний день завершенню цього, 2004-го, неспокійного, трудного року, повинні честю, гідністю піти, кажуть, святкування - розглянути все, нас було заплановано. давайте будемо, мовити, толерантні один одного.
 ласка, Кармазін, зауваження вас цього законопроекту? будемо  визначатися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.
 Адаме Івановичу, вас просив би: давайте хоч мінімально будемо дотримуватися процедури. Тобто хай оголошують закон, скажуть. закон можна прийняти, неLтак, зараз, неLтак, вчора проголосували :п’ять мільярдів віддали нібито село. боюся, підуть трошки інше місце. боюсь, більшість із них може бути розкрадена.
 Тому, Адаме Івановичу, давайте забудемо голосування без доповіді. є брутальне порушення Регламенту. ласка, давайте хай скажуть зараз. легенький законопроект, його можна прийняти. Може, когось буде мотивів, може, неLбуде, проголосуємо "за", Адаме Івановичу. Давайте тільки толерантно один одному неLпсувати настрій - буде чудово, прекрасно. Побачите, приймемо те, нормальне відповідає здоровому глузду. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, дякую. рахунок "Різного" поприймаємо тоді.
 ласка, Довгань, одна хвилина. місця, Сергій Васильович, місця одну хвилину, ласка.
  
 ДОВГАНЬ С.В.
 Адаме Івановичу, колеги. Тут, дійсно, два питання. Перше - технічне: приведення відповідності прийнятих законів медицину, ветеринарну медицину Закон адміністративні порушення. перша частина, тобто кваліфікації міняються. інше: збільшуються розміри штрафів. Найбільший штраф буде 300 гривень. Було 17-30 гривень. все, нічого немає. надзвичайно важливий, ветеринарна медицина, знаєте, якими проблемами займається: завозять сюди м'ясо Європи, всякі скази дальше, дальше, знаєте.
 якщо процедурі неправильно приймається, неLзначить, це  неLзначить, закон неLмає права  прийняття. вас попрошу, зберіться, настройтесь і  проголосуєте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, прохання Юрія Анатолійовича, перший заступник міністра доповів. кого  є тих,  записався? ласка, Черновецький, хвилина.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Значит, во-первых, этот закон  расширюет коло посадовых осиб... Да, забыл сказать. Черновецкий, "Наша Украина", Христианско-либеральная партия Украины.
 Этот закон... Слушай, такой старый  человек ты - да? - ведешь  себя как ребенок! Тебе психиатру надо обратиться! Чесное слово.
 ...расширює коло посадових осіб державних органах ветеринарної медицини. есть, мало еще людей, которые взятки берут, надо их расширить побольше, потому без взяток неLмогут жить, это проблема.
 ...і надає право розглядати справи без суда работникам міліції. есть, если где-то какая-то пенсионерка кошечку коммунистка пригрела - да? - уже работник милиции ее шиворот  вытащит штраф нее сдерет. окремом порядке. Вот это есть суть этого закона. Ничего хорошего  сегодня из правительства неLвыходит. Чё, вот это, даже этом говорить? Глупости! меня три минуты, да?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нет, спасибо. Спасибо, Леонид Михайлович. Да, “обязательно позвоните, дети, родителям”. Вы это хотели сказать? Спасибо, да.
 Так, ласка, ставлю на  голосування - Леонід Михайлович, голосуйте!- прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо державних органів ветеринарної медицини. 6030. Прошу голосувати дружньо.
  
 
 За-191
 колеги, давайте змобілізуємось, неLцілому приймаємо закон, першому читанні. Так, ставлю голосування прийняття основу першому читанні. Прошу голосувати.
  
 
 За-215
 Відхилено. Півмісяця почекаємо, почнеться сьома сесія, розглянемо. нема питань.
 колеги, якщо буде ваша ласка, два закони зараз проголосуємо перейдемо різного. Проект закону внесення змін закону України "Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні". Реєстраційний номер 5357, автор законопроекту Черновецький.
 Є необхідність доповідати? Профільний комітет, Удовенко Геннадій Йосипович пропонує прийняти основу. Голосуємо тоді. ласка, одну хвилину. колеги, погоджуєтесь, ваш закон розглядали ні?
 колеги, зв'язку тим, підійшли 13 години, 13 годині відповідно регламенту нас різне, прошу записатись різне. Перш ніж записується, хочу зробити оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради інформую входження народного депутата України Сігала Євгена Яковича складу фракції Народної Аграрної партії України.
 одне оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Кузьменка Петра Павловича складу депутатської фракції партії "Єдина Україна".
 ласка, висвітіть список тих,  записався обговорення "Різному". Відводиться одна година.
 ласка, Сухий, підготуватися Семенюк.
 Є ваша фракція, подивіться.
 ласка, Сухий передає слово Раханському.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Раханський, Євпаторійський виборчий округ, міжфракційне об'єднання "Депутати-чорнобильці".
 Адаме Івановичу, колеги, виборці.
 останні мене, інших депутатів, надходять листи, телеграми, телефонні дзвінки інвалідів людей похилого віку. Їх Україні населення такої категорії старших 70-ти років складають понад  4,8 млн. громадян.
  Інвалідів  офіційно зареєстровано понад 2,7 млн. осіб. Інвалідів 1-ї групи близько  320 тис. чоловік. шановані люди звертаються нас проханням вимогами дати можливість їм виконати своє конституційне право, виявити своє волевиявлення  виборах 26 грудня щодо майбутнього президента України.
 Учасники бойових дій: Сергій Іванович Макаров, Віра Василівна Соседенко, Семен Давидович Зельцер із Євпаторії пишуть: "Мы, участники боевых действий, освобождали Украину фашистов, восстанавливали народное хозяйство родины. Мы законопослушные граждане своей страны большинство из нас возрасте 80 лет. Инвалиды 2-й, 3-й группы имеем возрасту большие проблемы передвижением, болезни  ног последнее время голосовали дома. Это нас был праздник, твой голос учитывается государством.
 сейчас парламент Украины президент лишили нас такого права. Мы поняли, единственноея наша  право неLжить этой земле, неLбрать участия жизни страны, только умирать.
 инвалидов 1-й группы,  которым приезжали домой, будуть требовать копии пенсионного свидетельства или справки медико-социальной экспертной комиссии, заверенные нотариусом определенную плату.
 Зазначеним законом позбавляються участі виборах близько 100 тисяч хворих громадян, щоденно стаціонарно лікуються домашніх умовах. основному нетранспортабельні хворі. Інваліди Великої Вітчизняної  війни, праці, чорнобильці, афганці завоювали своє виборче право. Сложно объяснить избирателям, выполнения их конституционных прав, рассмотрения этого вопроса сессии Верховной Рады неLхватило двух десятков голосов. Не поддержали депутаты "Нашей Украины", БЮТ, Соцпартии другие. Поэтому трибуны сессии Верховной Рады Украины извиняюсь перед своими избирателями свое бессилие вместе депутатами единомышленниками поддержать их выполнить законное конституционное право. просим всех граждан Украины любыми транспортными средствами, неLсчитаясь со временем затратами, доставить категории этих людей избирательные участки.
 Новым годом, дорогі друзі, співвітчизники, Рідзвом Христовим! Спасибі ваше терпіння нас. Да хранить вас Бог. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, фракція соціалістів Семенюк. Підготуватися Манчуленку.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, перш хочу сказати, давайте неLзайматися фарисейством відносно того, інваліди неLмають право голосування. інваліди, має першу групу, відповідно будуть, під'їдуть них люди, отримають право голосування. шулерство, хотіли робити відкріпними талонами голосуванням 35 відсотків дому, було визначено тим рішенням ..........., використовували.
 Перш хочу звернутися виборців, звертаються нас, дзвонять фракцію стосовно того, чому фракція Соціалістів підтримала виборах Віктора Андрійовича Ющенка. Перш відповідно матеріалів з'їзду чітко визначилися, рішенням неLпідтримуємо представника влади, цим представником є Янукович.
 Друге. підтримали Віктора Андрійовича виборах, виходячи того, що, підписуючи політичну угоду, її фактично уже виконав. прийняли цьому сесійному залі те, 315 голосів проголосувало мораторій реалізацію землі. є виконання політичної угоди, декларували соціалісти, представники "Нашої України", представники різних політичних партій.
 політичній угоді було зазначено голосування політичній реформі. його привели відповідність проголосували цьому сесійному залі. було прийнято зазначено те, будуть розслідувані резонансні справи, вважаємо, цю норму може виконати Віктор Андрійович, тим більше, рух цьому плані уже нас є.  звинувачення відносно того, якійсь мірі відступили програмних документів, хочу сказати - лише блуд лукавого. підтримали Віктора Андрійовича виходячи із того, люди підтримують демократичний устрій. підтримуємо, виходячи із того, ми, соціалісти, представники соцінтерну, виступаємо демократію, свободу, Україні. думаю, завтра, післязавтра голосування, відбудеться Україні, люди чесно скажуть - Україну, народ, краще життя, лозунг, говорять соціалісти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Манчуленко, "Наша Україна". ним Томенко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, Українська народна партія, блок Віктора Ющенка.
 Головуючий, колеги, виборці! знаходимося напередодні прийняття надзвичайно важливого рішення судьби нашої країни, судьби українського народу, майбутнього українського народу. 26 грудня відбуватиметься переголосування другого туру виборів Президента України. того, вибір буде зроблений 26 грудня, залежатиме майбутнє нашої України, майбутнє нашого народу багато років вперед.
 стоїмо перед вибором: хочемо стати заможною країною, правитиме буква закону станемо країною, правитимуть "понятия". вважаю, український народ, волелюбний народ, працьовитий народ, талановитий, заслуговує того, Україні правила буква закону, розвивалися демократичними європейськими принципами, принципами, є верховенство права, діє закон.
 переконаний тому, можемо жити заможній, багатій державі, кожна людина відчувала себе повноправним господарем своїй землі, 3-4 клани, зараз є Україні, неLузурпували владу, зараз, прагнуть зробити майбутнє, утримуючи себе при владі багато років вперед, тим, влада обиралася чесно прозоро українським народом, люди обирали собі тих керівників, яких вважають обирати потрібне.
 переконаний, Україна український народ зробить правильний вибір вибере собі достойного Президента, неLсловом, ділом, всім своїм життям доказав, служить своєму народові, служить благу цього народу хоче, Україною рахувалися світі, великою, могутньою, правовою заможною державою.
 Таким кандидатом є Віктор Ющенко.
 звертаюся всіх виборців, всіх радіослухачів, всіх, дивиться зараз трансляцію сесійного засідання тим, прониклися відповідальністю прийшли вибори. Прийшли вибори, неLрозслаблялися, 26 грудня треба віддати свій голос саме того кандидата, служив, служить служитиме українському народові, Віктора Ющенка.
 звертаюся своїх земляків буковинців, прийшли 16 грудня вибори, явка була достатньо високою зробили кращий результат, ніж було 21 листопада.
 Чернівецька область дала 75 відсотків голосів Віктора Ющенка, мій виборчий округ 85 відсотків. вірю своїх земляків, вірю український народ, зробить правильний вибір 26 грудня проголосує Віктора Ющенка, майбутнє української держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Томенко, фракція "Наша Україна". Підготуватися Шурмі.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 громадяни!  хотів звернути увагу вашу, кілька днів завершення виборчої кампанії, те, сьогодні  влада знайшла один інструмент, спробувати відмінити вибір народу: маю увазі, розгляд відповідних подань Конституційного Суду. Найбільшим парадоксальним цікавим є те, важливе питання, пов'язане виборчим процесом можливістю відмінити вибори через рішення Конституційного Суду, доручено найвідомішій людині історії конституціоналізму України Василю Німченку, судді, свій час, рахуючи терміни перебування при владі Леоніда Кучми, порахував, один плюс один буде три терміни. це, звичайно, йому влада виділила, завжди нас буває, Пущі-Водиці біля гектару землі. Очевидно, цієї території йому мало, хоче прославитися відповідними рішеннями виборчому процесу. абсолютно переконаний, абсолютна більшість членів Конституційного Суду, само члени Верховного Суду, прекрасно розуміють відповідальність свою перед народом перед законом, присягу складали неLперед Кучмою Януковичем, перед власним народом. приймуть рішення, неLвідберуть вибір людей, вибори відбудуться так, передбачено чинним законодавством.
 Другий момент є дуже важливим, пов'язаний тим, останнім часом чули дуже багато цікавої інформації ображених або, вже казав, із серіалу "бідний Янукович" каналі "Україна", те, Леонід Кучма ще, кажуть народі, "Президент дачі" бив, знущався , збиткувався над Януковичем.
 подивився знайшов кількох газетах один дуже цікавий фрагмент із записів Миколи Мельниченка: Леонід Кучма разом Януковичем спільно керували країною 1997 року. Напередодні президентської виборчої кампанії 1999 році Янукович прийшов Кучми сказав те, стурбований тим, Україні неLбізнес "під кришею" знаходиться, попросив дозвіл Леоніда Кучми взяти "під кришу" бізнес. сказав те, дивно, люди неLсплачують податок владі "ми неLконтролюємо". Леонід Данилович 1999 році сказав Віктору Януковичу, "розібрався" кожною комерційною структурою, кожним бізнесменом. думаю, так, Леонід Кучма Віктор Янукович розбиралися бізнесом, вже можна писати цілі книжки, бо  під час виборчої кампанії, знаєте, бізнесменів брали податки 3 місяці вперед. жодна країна такого неLзнала. абсолютно переконаний, що  всякі спроби гратися вибори кого неLпройдуть. Вибори завершаться так, передбачено, Центральна виборча комісія оголосить Віктора  Ющенка Президентом України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шурма. Луценка немає... Мельник.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України . свій виступ поділю декілька частин.
 Перший, стосується організації роботи народних депутатів. звертаюся Регламентного  комітету, вас, Адаме Івановичу, тим, аби ми  упорядкували систему  запису, виступають народні депутати. Регламенті записано пункті 3.3.4 частині 1,  9 18 проводиться запис. дуже хочу, висипалися, 7-ій годині  народні депутати стоять записуються. той, хотів записатися, неLмає об'єктивної можливості прийти сюди пів восьмої, лишається поза межею виступаючих.
 Давайте, колеги, повернемося норми надавати слово фракціям, фракції нехай вже надають можливість виступити тим людям, є фахівцями.
 Друге, стосується бюджету. є одна дуже поважна фракція, чорнобровий представник якої вчора цілий  вечір телебаченню говорив  те, бюджет проголосували ті, неLмає совісті той, відстоює свої інтереси. хотів  нагадати цій людині, радше є неLлівої партії, лєвої партії, нехай пішов людей пояснив, якщо неLпроголосував вчора бюджет, переступили дуже багато нас через себе, люди неLотримали цієї пенсії, мають сьогоднішній день. інша справа маленька, неLбуло мінімальної заробітньої плати. те, говорить олігархів, нехай подивиться чому їздить чиї інтереси  лобіює. зрештою, вчора бюджет не  голосували  лишень ті, належить бізнесу неLпролобіював свої інтереси.
 Стосовно 26 числа. громадяни України повинні прийти проголосувати. Будуть переможці і  переможені.  бажаю, аби переможці завжди залишалися великодушними, переможені позбулися  звірячого оскалу. дуже  важливо суспільства.
 2004 рік пройшов. вихідні багатьом нас  треба сісти, кому  осмислити, кому переосмислити ті  процеси, відбулися нас суспільстві. хотів побажати 2005 рік аби Україна свідомості, фізично завжди залишалася унітарною державою. тої унітарної держави ніколи неLбуло притаманно однієї речі:  аби зрада у   повному розумінні цього слова  покинула територію України думках, душах, поступках. хотів побажати всій Україні уваги поваги, об'єкта  тих процесів. відбувається, ніколи неLбути суб'єктом перерозподілу  чиїхось інтересів. Всіх вітаю Новим роком бажаю всім громадянам України добра, щастя злагоди, і, першу чергу, соціал-демократам України . Тримаймося, має бути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Мельник, фракція соціалістів Бокий, Карнаух, неLбачу. Грязєв. Бондаренко, "Наша Україна" далі.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 колеги! хотів би  відповісти вчорашнє голосування за  Державний бюджет. раз показало клановий інтерес державної казни те, лише  тільки говорив колега, потрібно було голосувати бюджет того, наші пенсіонери могли неLотримати пенсії. далеко неLтак. Пенсіонери отримувати будуть пенсії. Але, якщо говорити такий  бюджет, вчора неLголосував нього, він  повністю викреслює життя селі. бюджет повністю антиселянський. Якщо взяти скільки  було дохідну частину бюджету, складає 96 мільярдів,  20 мільярдів більше проти минулого року, селу виділено 600 мільйонів менше, як  було призначено цьому році.
 неLміг бюджет голосувати те, цьому році 600 млн.грн. село недоотримало, недоотримало землю, було закладено бюджеті. Село другий рік, 2005 рік недоотримує 600 млн.грн. якраз соціальні направлення, було оголошено, село об'явлено аграрний сектор. Відповідно державний бюджет виріс 20 млрд., був рік відродження села, було сказано, якраз село неLотримало тих грошей, є. вибачаюсь, друзі.
 хочу всіх поздоровити Новим роком, побажати щастя, здоров'я хочу сказати, неLможна відноситись села, було закладено нашому бюджеті. Спасибі увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Володимир Бондаренко. Фракція "Наша Україна". Сватков, неLбачу. Пузакову підготуватись.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", місто Київ.
 друзі, суспільство живе передвиборчими останніми днями і, безумовно, кожну людину хвилює те, відбудеться голосування, закінчить тривалий марафон, вже став надбанням всього світового політичного розвитку. Ніде, по-моєму, світі неLбуло таких тривалих виборчих марафонів такою кількістю фальсифікацій, такими політичними збуреннями таким стійким небажанням влади поступитись своїми позиціями.
 Безумовно,  аналізуємо, стало причиною цього - це, перш все, чіпляння влади свої крісла. Ними придумані відкріпні талони участі їх реалізації брали міністерства, відомства, і, перш все, міністерство транспорту інші. Ними придумано голосування вдома, на  Миколаївщині 35 відсотків людей голосували вдома. Ними придумане  включення списки подвійно людей померлих людей, вже давно почили Бозі, продовжують голосувати. робила влада, влада нас іде  центру президента України Кучми, його адміністрації.
 нехай неLговорив якийсь адмінресурс заході, немає того адмінресурсу, голови державних адміністрацій призначені виключно центру, Києва виключно Леонідом Кучмою його адміністрацією.
 боролися те, зміни неLбули внесені ніякі. Кучма неLпідписував закони, ув'язував це  різними своїми проблемами, гарантіями власної безпеки безпеки свого майна. останнього часу шантажував суспільство тим, неLпідпише Закон, давав можливість віддрукувати вчасно бюлетені. думаю, йому активно сприяли деякі групи фракції, які  є Верховній Раді і, думаю, історія дасть їм оцінку.
 маємо зміни Закону і, знову таки, чіпляння те, неLдопустити їх Конституційному  Суді.
 Хочу вам  сказати, Закон дає можливість всім людям проголосувати неLварто затівати істерію з  приводу захисту інвалідів  хворих людей.
 Візьмемо місто Київ. Понад сто автомобілів спеціальних виділено доставки людей дільниці. Виділена величезна кількість волонтерів, швидкі допомоги, медсестри. люди зможуть проголосувати неLтреба цього боятися.
 хотів би, Києві фальшувальники, робили вибори такими, неLзапобігали знову тих заходів, робили хімічних атак скриньки, знищено було дванадцять скриньок, заповнених  бюлетнями.  Застосовувалося сотні авторучок, чернила яких зникали. думаю, кияни виявилися мудрішими виявили напади їх волю, їх голос запобігли їм.
 новий напад. всіх скриньках Києві з'явилася інструкція,  голосувати: "Поставте плюсик проти Ющенка викресліть Януковича". брехня треба ставити тільки один знак хотів закликати всіх зважити цю обставину. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пузаков. Підготуватися замість Толочка,  передає Гурову слово.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 званої помаранчевої революції адресу комуністів йдуть нахабні звинувачення тому, неLпідтримують боротьбу помаранчевої опозиції чинною владою. Особливо стараються говорити всіх каналах телебачення соціалісти, самі ніяк неLзнайдуть собі місця. "четвірку" їх затягне, Соцінтерн знайдуть. Тепер, їм здається, змити себе бруд, бачимо їх нашистами. кінець, прояснилося. команда Ющенка, соціалісти купаються американському капіталі. Народ уже зрозумів побачив є хто. Невже вас неLтурбує, будете пізніше дивитися людям вічі. будете їм говорити? Невже забули, вас разом нами майдані  Незалежності ваші "друзі" називали фашистами. Чому неLстали наші ряди? Нехай, можливо, комуністів неLхотіли підтримувати, були? Чому неLзабезпечували наших пікетуючих палатками, житлом, харчуванням? чиєму сценарію кидали під автобуси шипи неLпускали Києва? швидко забули.
 оранжевий туман швидко розійдеться. Не тих попутників обрали собі, товариші, якщо товариші соціалісти. Народ уже переконаний, тільки комуністи захищають інтереси народу. Нехай вас неLрадує, рейтинг комуністів впав. якби були вибори, комуністів проголосувало неLшість відсотків, кажете, п'ять разів більше. Чому ви, соціалісти, неLприєдналися комуністів боротьбі встановлення Україні дійсно народної, неLкримінально-олігархічної влади. Комуністи те, Україна перейшла розбудову такого суспільства, людина себе почувала господарем, мала цінність, неLбула рабом. добросусідські відношення економічні зв'язки братніми народами колишнього Радянського Союзу. неLподобається. заборони Компартії багато людей неLзабули, ви, деякі соціалісти, говорили, кінця свого життя комуністи. зняття заборони Компартії знову встанете ряди її бійців. жорстоко ведете боротьбу проти Компартії, ви, ваші колег тільки можна можна обливаєте комуністів брудом. дуже негарно. Мабуть, заплуталися ви, Дуська хмелі, пошвидше знімайте себе маску, буде краще.  вам, виборці, щастя, здоров'я Новому році. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гуров, фракція "Єдина Україна". Підготуватись Удовенку.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбасс.
 Уважаемые коллеги депутаты, уважаемые теле- радиослушатели, Восточному календарю наступающий 2005 - петух. Да, петух неLнесет золотые яйца, зато какой красивый! Еще Достоевский писал, красоты спасет мир! целый мир неLручаюсь, то, красота должна спасти Украину, меня неLвызывает никаких сомнений.
 Дорогие земляки-криворожане, поздравляю вас Новым годом, желаю самого, самого лучшего. теперь прозе. Хочу сказать, уходящем году нас было неLкрасиво, как хотелось бы. Прежде всего это касается принятого вчера бюджета страны.
 Да, мы его приняли. Хотя многим статьям меня как депутата железнорудного Кривбасса неLустраивал. принимать было надо, ибо случае непринятия могли остаться без новых повышенных пенсий мои пенсионеры практически была бы парализована работа бюджетом города Кривого Рога.
 меня моих криворожан неLустраивает необходимо поправить при доработке уже принятого документа? Прежде всего это межбюджетные трансферты. Ну посудите сами. проекте бюджета 2004 года расчетные показатели бюджета Кривбассу Минфин составил 255 млн. гривен. Это после споров, доказательств далее.
 мои криворожане через "не могу" приложили максимум усилий выполнили эти показатели. Рост составил 6 процентов. есть, сделали 271 миллион гривен, время как ВВП увеличилось 10 процентов. Сейчас бюджете, проекте 2005 Минфин дал новые показатели этого города-труженика - 330 миллионов гривен должен составлять бюджет города. Это рост 60 миллионов только один год, это рост - 22 процента. Это при том, ВВП 2005 году будет составлять только 6 процентов.
 где правда, где реальность выполнения бюджета? Ведь теперь криворожане должны уплатить бюджет 51 миллион гривен кроме всех остальных податков, есть каждый месяц 17 миллионов. Это кощунство. прежде всего, это, ну... неLнахожу даже сказать, какие слова. Это издевательство над 750-ю тысячами коллектива криворожан.
 Мои земляки - труженики, заслуживаю большего внимания ним уважения. Это заслужили своим трудом.
 надеюсь, при корректировке бюджета мои замечания, это замечания всех ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Вадим Миколайович.
 "Красный петух" красивый, давайте його неLбудемо пускать.
 Так, ласка, Удовенко Геннадій Йосипович, "Наша Україна".
 Цушко неLбачу. Каденюку підготуватися.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адам Іванович, колеги, український народе!
 Країна стоїть  порозі доленосної події: 26 грудня український народ повинен обрати собі Президента. Суспільство наелектризоване, збуджене, посадові особи всіх щаблях влади мають зробити них залежне, вибори відбулися чесно, прозоро, і, нарешті, цьому виснажливому політичному марафоні була поставлена крапка.
 Декілька днів була оприлюднена інформація те, готується знову фальсифікація виборів шляхом використання вкладних талонів реєстрації паспортного документу. Маючи кілька таких талонів, особа могла неодноразово проголосувати. технологія масштабами могла бути прирівняна фальсифікації 21 листопада допомогою відкріпних талонів.
 Суть справи полягає тому, наказом Міністерства внутрішніх справ номер 571 було введено неLпередбачені чинним законодавством вкладні талони паспортного документу реєстрації місця перебування, могло призвести внесення осіб, тимчасово перебувають якійсь території, списки виборців голосування.
 Зазначений наказ вийшов рамки Закону свободу пересування вільний вибір місця проживання неLпройшов реєстрацію Міністерстві юстиції.  Комітет питань прав людини своєму засіданні детально розглянув інформації участю представників ЦВК, Міністерства внутрішніх справ, СБУ інших центральних установ. хочу привернути увагу тих, нас зараз дивиться слухає, основних положень: виборець має право голосувати лише місцем постійного проживання, відмітка міститься неLякомусь вкладиші, паспорті. Друге: виборці, хочуть голосувати місцем тимчасового перебування, можуть зробити виключно відкріпним талоном.
 радіослухачі, розумію, що, жаль, неLгромадяни зможуть ознайомитися роз'ясненнями ЦВК, що, раз наголошую, вкладні талони паспорту неLмають чинності. Будьте уважні пильні, прийдіть виборчі дільниці проголосуйте велінням свого серця, саме: Віктора Андрійовича Ющенка.
 Новим роком! Різдвом Христовим! новим Президентом, нова Україно!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Каденюк, "Трудова Україна". Підготуватися Лещенку.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 друзі, Комітету питань національної безпеки оборони надходить багато звернень військових військових пенсіонерів, основному питань, стосуються їхнього соціального захисту.
 З  цього приводу хочу поінформувати зроблено останнім часом Комітетом питань національної безпеки і  оборони із порушених питань.
 Протягом  цієї сесії метою реалізації завдань соціальної політики Збройних силах  комітетом велась робота щодо удосконалення законодавчих актів цій сфері. Так, нами було розроблено подано розгляд Верховної Ради України низку проектів нормативно-правових актів, документів. Серед них проекти законів, стосуються внесення  змін Закону України пенсійне забезпечення військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу органів Внутрішніх справ деяких інших осіб проекти законів щодо удосконалення положень закону соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей. найбільш гострих загальних соціальних проблем належить рівень розв'язання житлової проблеми. Кількість військових, очікують черзі отримання житла час зменшилась 6 тисяч осіб становить  понад 48 тисяч. її вирішення спрямований прийнятий нещодавно Верховною Радою України Закон України внесення змін статті 12 Закону України про  соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей, яким встановлюється новий порядок забезпечення житлом військових. закон набуває  чинності 1 січня 2005 року. Головним завданням цього закону є формування потужного фонду службового житла при військових частинах надання житла військовим, вибраних життя місцях  звільнення  із військової служби.
 Гострою соціальною проблемою залишається диспропорції розмірах пенсій військовослужбовців, звільнених запас відставку різні періоди. 15 червня 2004 року ініціативою Комітету Верховної Ради прийнятий закон України внесення змін статті 43  Закону України пенсійне забезпечення. Військовослужбовці, мають право пенсію цим законом членами їх сімей обчислюється розмір грошового забезпечення останньою штатною посадою перед звільненням, враховуючи відповідні оклади посадою військовим спеціальним званням, процентну надбавку вислугу років, щомісячні додаткові види грошового забезпечення, мається увазі надбавки, доплати, підвищення премії розмірах встановлених законодавством. Закон набуде чинності 1 січня 2005 року. Крім того, законом встановлюється, особи, яким  раніше призначено пенсію відповідно закону України...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Лещенко, фракція комуністів. Колоніарі неLбачу. Підготуватися Майку.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу! народні депутати! виборці! Залишилося два чергового туру  капітал-шоу, Україні зветься виборами  Президента України. Його  зарубіжні режисери мають мету спантеличити знедолених виборців поки незалежної держави, вони  проголосували якогось кандидатів-капіталістів проти себе, проти будь-яких перспектив поліпшення життя своїх дітей, онуків правнуків. їм, жаль, вдається.
 Подібно тому, страждала  більшість нашого чесного люду, поки її грабували,  долю героїв фільмів "Рабиня Ізаура", "Багаті теж плачуть" та  інших значна частина простих людей страждає долю того іншого кандидата буржуазно-олігархічних кланів. Замість того, тверезо оцінити обстановку  сказати своє Януковичу, Ющенку, захваті вболівають  те, хто  ході теледебатів чи  виборчих перегонів завоює  більше симпатій серед обманутих ними людей.
 мої товариші комуністи вже декілька разів виступали трибуни парламенту поза нею пропозицію обох кандидатів, якщо них є совість, зважаючи збурення українському суспільстві, маючи увазі неLдопустити втрати цілісності суверенітету України, знати свої кандидатури балотування. горохом стіну. Бо  них, виявляється, немає  совісті. Замість неї мішки лантухи грішми, неLсвоїми, чужими, награбованими.
 Януковичем зрозуміло, він  завжди був підставним  влади, Кучма  під тиском американців постійно  грав Ющенка. Янукович вже це  зрозумів.   Ющенком просто народне горе. Незважаючи  те, що  під час свого банкірства  прем'єрства досить суттєво сприяв пограбуванню переважної більшості виборців позбавив їх пільг соціальних гарантій, віри майбутнє, багато них несвідомо його підтримує.
 Користуючись тим, батьківсько-кучмовський колос під потужним подихом американських внутрішньо награбованих грошей, втратив опору захитався, нашисти знахабніли нестями. Їх безчинства неLзнаходять правової оцінки, могло безкарно минутись, відповідні агітатори  історичному центрі древнього Чернігова фасадах майже всіх будинків метровими буквами жовтогарячого кольору понаписували "Ющенко, так!". Не минули святого місця монумента честь визволення обласного центру гітлерівських загарбників Площі Перемоги. Прилуках, Чернігівської області саме зробили постаменті пам'ятника Володимиру Іллічу Леніну. Постає запитання: "Де влада, міліція, прокуратури, ЦВК?". Тільки Ющенка слід було зняти балотування. Хіба можна йти влади бандитськими методами? час показує свої руки постійно стверджує, ніби-то нього чисті.
 Кажу віруючих невіруючих: "Борони нас Боже такого Президента!". усіх виборців вітаю Новим роком. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Майко, позафракційні. Підготуватись Соломатіну.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Віталій Майко, партія промисловців підприємців.
 український народ, хочу останній день сьогоднішньої сесії, перш все, поздоровити вас наступаючими святами. Побажати людського щастя, закінчення всіх виборних процесів, йдуть. хотів побажати всім людям обрати того, кого самі бажають була можливість, була дана воля кожній людині голосування.
 Партія промисловців свій вибір зробила, об'явила ким іде. хотів сказати одну річ вчорашній бюджет. Верховна Рада проголосувала бюджет і, дійсно, соціальний, соціальний тимчасовий, основи під цим бюджетом зовсім неLіснує хотів звернутися всіх промисловців, підприємців України запевнити їх, наступного року буде партія промисловців підприємців  ініціювати передивитися багато положень цього бюджету частині розвитку промисловості  підприємництва України. Без розвитку промисловості, без розвитку інноваційної моделі зробити щасливим життя наступні роки, багатство України ... неможливо. Треба зрозуміти, бюджет повинен стати все-таки останнім Україні. Бюджет повинен базуватися законах, неLзакони працювати, коректуватися бюджетом. ненормальне явище. те, примушені були прийняти бюджет, неLмаючи основ економічних, дуже тяжке становище.
 Можна уявити, жила сім'я, прийняла рішення  потратити десь якісь справи неLподумати про  майбутнє своєї сім’ї. положення сталося сьогодні. хочу раз повторити всім промисловцям підприємцям України, завдання партії ППУ буде тому, добитися такого законодавства, таких змін, перш дали можливість цікаво працювати, ефективно працювати всім підприємствам промисловцям України.
 раз святами вас побажаю, 26 грудня закінчили великі випробування кожен добився того...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін, фракція комуністів, підготуватися Бульбі.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрий Соломатин. Уважаемые соотечественники, братья сестры. Украина стала "разменной монетой" геополитических играх между наступающим евроатлантическим, католическим протестантским Западом остужающей под его давлением православной ельцинско-путинской России.
 Чем закончится 26 декабря третьем туре переголосования выборах Президента Украины - это острейшее историческое противостояние. Украинский народ поставлен перед выбором, как времена Богдана Хмельницкого: кем быть? Сможет народ условиях шального информационно-психологического давления него принять правильное решение? Вопрос будет оставаться открытым считанные дни. Советских людей учили детства: народ нас мудрый, народ всегда прав. Соответственно говорили мудрость коллектива, партии, ее вождей. Потом оказалось, ошибались вожди, партия. Однако сих пор оранжевые или сине-белые политиканы продолжают льстиво петь мудрости народа Осанну, самом деле используют его доверчивость порожденную ими корыстных целях самовлюбленность того, чтобы очередной раз, как бригада шулеров-наперсточников, обвести народ вокруг пальца.
 Примеров такой доверчивости наивности народа нет числа. Первые библейские времена, когда Христос проповедовал народу Израиля, народ принимал его восторгом пел "о санна". Этот народ кричал римскому прокуратуру: "Распни его". второе пример век двадцатый. 33 году центре цивилизованной Европы культурный немецкий народ свободных буржуазно-демократических выборах приводит Рейхстаг Национал-социалистическую партию Германии главе Адольфом Гитлером. Чем это закончилось, известно.
 Ныне президентскую булаву Украине конкурируют между собой сине-белый Янукович оранжевый Ющенко. Бывшие сыновья отказники своего отказника батька Президента Кучмы. Да, Кучма далеко неLТарас Бульба. И, если Янукович чем-то похож Остапа, старшего сына старого козацкого полковника, Ющенко - это новое образцовое издание младшего сына Андрея, продавшего польскую, есть европейскую юбку, веру православную товарищество казацкое.
 Есть народа выбор? тех, кто неLотказался тысячелетней истории своего народа, этот выбор очевиден. Как условиях беспримерного информационно-психологического манипулирования коллективным сознанием народа доказать ему эту историческую правду, надо снова снова говорить ему эту правду, какой бы жестокой была. Народ должен ужаснуться самому себе, обрести отвагу, отвагу того, чтобы очиститься скверны эгоизма жлобства, отречься холуйского звания "мещанин" "жлоб" возвратить себе великое звание "его величество народ". Новым годом вас, славный наследники Богдана Хмельницкого Тараса Бульбы. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Фракція соціалістів, Бульба. Демьохіна неLбачу. Беспалий передав слово Лебедівському. Підготуватись.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 виборці!
 Фракція соціалістів, Степан Бульба.  Тема мого виступу була іншою, якби неLвиступи попередніх виступаючих із фракції комуністів. переконаний, виборці мали нагоду раз побачити справжню суть нинішньої політики Компартії - зрадницької відношенню власних виборців.
 ультрареволюційною риторикою криється одне - ганебне прислужництво криміналізованому владному режиму. неLсоціалісти, комуністи, винні тому, Компартія втрачає вплив серед населення. фракцію соціалістів надходить безліч листів, свідчать те, народ розібрався врешті-решт - є хто. Ось один них, лист, написаний із села Бірки Зінківського району Полтавської області інвалідом першої групи Поцепун Олександром Олексійовичем.
 пише таке: висилаю районну газету "Голос Зінківщини" 19 листопада, вміщено статтю першого секретаря райкому Компартії України Тригози Петра Івановича. "Виборцю, добре подумати, кого матимеш Президентом" - називається стаття. "Сам Петро Іванович, - пише виборець - без вказівки свого вищого партійного керівництва звернутися жителів району голосувати претендента пост Президента України Януковича неLміг, своє життя був номенклатурною партійною одиницею, числі заступником голови райвиконкому. його партійного боса Симоненка подвійна мораль нічого комуністам говорити, неLпідтримують жодного кандидатів. Комуністи явно підтримують Януковича.
 раз під час попереднього голосування під тим членом виборчої комісії, проводили голосування дому, 10 голосів Януковича виплачувалося кожному 400 гривень, можуть підтвердити ті, брав гроші. гроші змушують брати злидні.
 Я, інвалід першої групи, при повністю підтримую зміни закону вибори Президента України, вважаю, дадуть змогу забезпечити більш чесні вибори.
 Отак думають люди. переконаний, якщо фракція Компартії, якщо її керівництво неLзмінить свою політику стосовно виборців, неLбудете мати фракції взагалі Верховній Раді наступного скликання.  неLрадіємо того, єдність лівого руху, справжнього лівого руху, забезпечить захист інтересів наших співвітчизників.
 Новим Роком, виборці! Хай щастить Новому Році, новим Президентом, дасть перспективу демократичного розвитку ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Лебедівський, "Наша Україна". Підготуватися... Лободи неLбачу. Білорусу.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Дякую.  Головуючий, депутати, громадяни України! хотів своєму виступі звернути вашу увагу факти масової фальсифікації, мали місце першому, другому турі, готуються зараз переголосування, третє переголосування.
 думаю, факти відомо вже всім, них чули, бачили. факти фальсифікації організовувала влада, команда колишнього Прем'єра, зараз перебуває відпустці. Але, враховуючи виступи зараз сесійній залі депутатів комуністів, хочуть цього неLхочуть, самі таким чином потрапляють цієї команди.
 Зокрема, факти мали місце першому турі, почули побачили те, масово списки виборців неLбуло включено багато людей, всіх попередніх виборах були цих списках, саме цих виборах там, їх неLстало. це   було саме тих регіонах, більшість громадян були готові проголосувати Віктора Ющенка.
 другому турі команда почала використовувати більш витончені способи, зокрема мали місце факти, під час голосування виборчих дільницях використовувалися ручки чорнилами, чорнила яких зникають, написання зникають через деякий час. Зокрема, місті Києві мало місце Шевченківському районі дільниці номер 70, Брест-Литовському проспекті, один членів дільничної комісії бюлетені робив запис свого прізвища підпису, через десять хвилин надпис зник. було зафіксовано відповідно спостерігачами. Солом’янському районі міста Києва дільницях 47 64 кабінках таємного голосування само були знайдені ручки. Зрозуміло, бюлетень, заповнений такою ручкою, час деякий час надпис зникав. саме мало місце Святошинському районі дільниці номер 73.
 випадки були інших регіонах України. каже те, був масовий характер, було системно організовано. метою цього всього було - позбавлення виборців права голосу, гарантоване Конституцією.
 подали відповідні депутатські запити СБУ Генпрокуратури очікуємо публічне висвітлення відповіді питання.
 хотів запросити прихильників Віктора Ющенка прийти день голосування виборчі дільниці, запросити своїх знайомих родичів. зрозуміло, новий рік прийдемо новим народним Президентом Віктором Ющенком. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Білорус, фракція Блоку Тимошенко. Підготуватися Співачуку.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 народні депутати, громадяни України, виборці! імені народних депутатів фракції Блоку Юлії Тимошенко хочу поздоровити вас наступаючим Новим невисокосним 2005 роком побажати великих щасливих змін вашому житті щастя кращої долі всім сім'ям.
 Україна стоїть великому важливому  історичному перехресті. Тяжка спадщина  кучмізму останніх 12 років правління цього режиму - проблема, повинен вирішити  український народ. Час змін настав найважливішим завданням народу, політиків громадян є завдання згуртуванню всіх сил народу мобілізації цих сил облаштування України, модернізацію економіки, піднесення науки, освіти,  культури, духовності нашого народу. перед нами, ніколи, реально стоїть вибір: влада народу через пряме народовиявлення демократичний розвиток, найважливіший ресурс розвитку, або  влада кланів, тобто продовження  влади цієї влади. Недаром мудрий  філософ, "добра влада дбає народ кожного  громадянина, погана влада дбає те, мати більше влади". Президент Рузвельд Сполучених Штатах недарма казав, бідна людина - є найкращий матеріал диктатури. Згадаймо, Україні 80 відсотків бідних, наша надія, надія кожного  громадянина те, прийде  нова влада внесе національну стратегію розвитку зміни стануть реальними інтересах кожного громадянина, кожної людини Україні.
 закликаю політичні сили зліва справа припинити полеміку, припинити  істерію, лунає зосередитися вирішенні долі України, бачимо сили продовжують тяжку інерцію.  Бюджет 2005 року. обіцянки діючої влади  якісь космічні темпи розвитку економічного...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  Співачук. Полякова неLбачу. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Адаме Івановичу! Дякую.
 виборці! народні депутати!  хотів би  перш все  поздоровити із наступаючим 2005 роком своїх земляків хмельничан, 21 листопада цього року зробили  свій вибір, мій погляд, вибір вірний, які, сподіваюся наголошую на  тому, зроблять  відповідний вибір завтра. Тому, мої земляки, хмельничани, Новим роком вас, щастя, здоров'я, всіх гараздів неLповторювалися колізії, відбувалися цьому , вже минає, високосному році. перше.
 Друге. збирався, чесно кажучи, говорити про  деякі речі, зв'язані державним бюджетом, пов'язані із соціальним захистом, але, превеликий жаль, мені пригадалася одна річ - річ, котра ось тут, цьому залі, котра радіо звучить. Деякі наші колеги звинувачують Соціалістичну партію України  невідомо чому.  хотів нагадати, користуючись  нагодою, Соціалістична партія України створена 26 жовтня 1991 року, підняла прапор соціальної справедливості, випав рук тих, котрі, вже один раз говорив раз скажу,  нас продали  котрі нас зрадили у  1991 році. висновки хай слухачі роблять  самі.
 Соціалістична партія України ніколи, підкреслюю наголошую, ніколи неLвідступала своїх програмних принципів, завжди боролися справжнє народовладдя,  завжди боролися соціальну справедливість, завжди намагалися прагнемо намагаємося реалізувати свої програмні засади ніколи нікого неLпопереджували. працювали. ті, попереджають - нехай попереджають далі, народ свій висновок зробить.
 І, останнє. хотів би, кожен із громадян України чітко, конкретно дуже принципово підійшов тієї позначки бюлетені, має поставити післязавтра. Критерієм має бути совість, громадянська зрілість громадянська мужність.
 вірю те, Україні восторжествує демократія вірю те, наступний етап ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін "Наша Україна",  будемо визначатися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! До  мене звернулися батьки дітей, страждають туберкульоз, супроводжується патологічними порушеннями зору щодо неподобства, зараз діються розпорядженням міністерства охорони здоров'я змовою Одеським міським головою Русланом Боделаном.
 повідомляють, цими розпорядженнями головним лікарям протитуберкульозних санаторіїв "Люсдорф", "Зелена гірка", "Хаджибей" під загрозою звільнення роботи доручено вкласти товариством обмеженою відповідальністю "Вертикаль" складені міністерством інвестиційні договори, якими передбачено трьохденний термін відмовитися земельних ділянок. Санаторій "Люсдорф"  - сім гектарів, "Зелена гірка" - 6 гектарів, змінити місце знаходження санаторного комплексу "Хаджубей" розрахований 105 місць обладнаний необхідною медичною апаратурою, шляхом переведення села Усатова, взагалі немає ніяких природних лікувальних умов. Реалізація вказаних проектів подальше відчуження земельних ділянок санаторіїв заплановано провести 30 грудня, тобто поки є злочинна влада.
 Хворі їх близькі родичі вкрай занепокоєні рішенням позбавлення хворих туберкульоз числі дітей, їх конституційного права медичну допомогу.
 якого цинізму дійшла місцева влада, поставила питання перенесення школи-інтернату № 34, вул.Львівській, 3, спеціалізується навчанні розумово відсталих дітей-інвалідів. Школи-інтернату № 87, вул.Львівській,5, спеціалізується проживанні навчанні дітей порушенням зору, примушують укласти угоди спільну діяльність товариством обмеженою відповідальністю "Комфорт України", приватним  підприємством "Арноінвест". відповідності цими  договорами території шкіл-інтернатів розпочато вже будівництво чотирьохсекційного багатоповерхового житлового будинку.
 Мовчить прокуратура, мовчить поновлений старий прокурор  Піскун.
 Пане Піскун,  відкрийте очі подивіться, незаконно призначені, займаєте цю посаду маєте відпрацьовувати.
 Масове поетапне скорочення мережі протитуберкульозних санаторно-лікувальних закладів є грубим порушенням вимог частині третьої статті 49 Конституції України. Крім того, є порушенням закону боротьбу із захворюванням туберкульоз.
 народні депутати, український народе. очах всіх розбирається, розтягується зараз перед виборами все, можна витягнути  цієї держави. дуже важливо зараз змінити владу. хочу, неLвірили тим міфам, зокрема панують розповсюджуються  Одесі.
 Дійшли того, моїм ніби-то підписом, написали "Юрій Карамазін" місцевій газетці Боделана паплюжити Ющенка. неLписав нічого такого! - Кармазін.
 друзі,  Новим Роком вас новою  щасливою Україною! Доброго життя! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, три народні депутати дуже просяться. ласка, дві хвилини. Черняк, ним Родіонов. дві хвилини, раз повторюю.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, виборці. усьому цивілізованому світі вважається, існує два найтяжщих злочини - вбивство людини фальсифікація результатів виборів.
 Влада неLвитримала "тесту демократію" першому другому турах, те, сталося після,  суттєво змінило ситуацію. Помаранчева революція розчистила шлях демократії Україні. Є підстави сподіватися, Україна 26 грудня витримає тест демократію.
 Дійсно, існує дві України, неLЗахід неLСхід. демократична Україна олігархічна Україна. Суть справи неLЮщенкові не  Януковичу, тому, яким шляхом піде Україна. вибори - вибір історичної долі, зміна системи влади.
 Основне завдання поточного моменту полягає тому, виключити фальсифікацію виключити силовий варіант вирішення питання. розмови загони, розмови сепаратизм, сподіваюся, просто блеф. будемо сподіватися, Україна неLпіде силовим варіантом.
 Дуже важлива здатність поважати вибір визнати поразку. Протест можливий тільки мирний шляхом тільки разі фальсифікації результатів виборів. інші постановки питання є виходом межі правового поля повинні каратися.
 стосується комуністів. їх зрозумів, якби балотувався їх кандидат посаду Президента. Оскільки його немає, думаю, позиція їхня повинна бути дещо іншою.
 наостанок. закликаю виборців активності, особливо Західної України, Центральної України. Якщо буде вал активності...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Родіонов. ним Шкіль.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Уважаемые радиослушатели, хотел бы ответить это короткое время два вопроса, которые задают знакомые, незнакомые, вот передо мной выступающим. Один из них: будет Украиной после выборов? второй: почему коммунисты неLподдерживают кого-то из кандидатов?
 того, чтобы ответить эти два вопроса, всегда людям говорю, давайте мы сначала скажем какая есть Украина сегодня, какие ее достижения 13 лет. напомню эти достижения, всем известны: это - первое место Европе смертности, это - первое место заболеваемости молодежи СПИДом, это - последнее место рождаемости. сегодня никто уже неLоспаривает первое место Украины фальсификации выборов.
 Хочу сказать, это делалось течение 13 лет, шлифовалось. возникает вопрос: вот скажите, уважаемые радиослушатели, есть моральное право коммунистам взять себя, как говорят, осветить вот эти достижения 13 лет? Ну конечно, нет. Согласитесь, это просто невозможно. Поэтому когда говорят том, какое состояние сегодня?
 Да, два кандидата, две политические силы два кандидата них, тоже причастны вот этому состоянию общества. мы говорим, уважаемые, раздали много обещаний, мы, конечно, будем следить уже, чтобы эти обещания как-то выполнялись. сегодня можно судить нашем обществе, характеризовать так, как его когда-то характеризовал один из поэтов Англии Джон Дон. Когда Англии было сложное состояние, говорил: вот общество наше характеризуется тем, вспомните или услышьте - ком звонит колокол? вас звонит, колокол. Поэтому судьба Украины ваших руках, уважаемые товарищи избиратели.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Шкіль, ним Мироненко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 знаєте, рік - рік, минає, напевно, є найвирішальніший найважливіший України. Тобто можемо сказати, рік Україна оголосила роком України світі. неLоголошувало ООН, неLоголошувала будь-яка інша структура, оголосили самі українці, зробили максимальну кількість досягнень кроків цього, можна було зробити. перемога нашої Руслани "Євробаченні", - перемога Клочкової - двічі олімпійської чемпіонки, - перемога Кличка чемпіонаті світу боксу, тобто перемогти найважливіший своїй кар'єрній ситуації, переміг власне тоді, власне рік. найголовніше - перемога українців, спромоглася те, вийти вулицю, захистити свої права, перемогти себе першу чергу, зробити того, перемогла демократія Україні.
 думаю, попри все, попри бажання зупинити локомотив, зупинці вже неLпідлягає. Можуть підсипати пісок під колеса, може пробуксувати, неLзупиниться впевнено дійдемо перемоги.
 Єдине, вас закликаю, прийти виборчі дільниці. знаємо, переможе Ющенко, має перемогти найбільшим відривом, кого неLвикликало сумнівів.
 окремо хотів звернутися мешканців Одеси. Одесі розповсюджуються постійно якісь фальшивки, зокрема, розповсюдили фальшивку моїм підписом. Раніше робили фальшиві шампуні, фальшиві джинси, тепер роблять фальшиві листівки. хотів сказати, жодного відношення всіх тих дурниць, написані, ніколи неLмав неLмаю, все, думаю, говорю цієї трибуни, кожне своє слово звик відповідати життям, свободою. дурниці, пишуть, хай відповідають них ті, написав. переконаний, прокуратура дасть відповідь тих, розповсюджує пише.
 Новим Роком вас всіх, нашою майбутньою перемогою. переконаний, цій залі зустрінемося переможцями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники!  Уже назад всем было известно подготовке государственного переворота правительством Соединенных Штатов Америки, которая сделала власть Украины зависимой себя, побуждали эти 13 несчастливых лет тому, чтобы осуществлялась приватизация, обеспечивалась либерализация цен, тарифов, привело страшному падению экономике, жизненном уровне народа, нищете народа, безработице. сейчас Соединенные Штаты Америки помощью своего кандидата Президенты Украины намерены продолжить тот курс, только более последовательно.
 Если мы без выгоды Украины, вред Украине ввели войска требованию США, фактически, который нажимал Президента Украины Ирак, убежден, будущем будет еще хуже.
 Поэтому, уважаемые соотечественники, вас призываю 26 декабря проявить мудрость. Мне мои избиратели, дважды оказавшие доверие,  поручили  сказать следующее: проявите мудрость, обеспечьте действительную независимость Украины, неLдопустите превращение полностью колониальное государство, зависимое государство Соединенных Штатов Америки.
 Ну, думаю, 1991 уже многому научил, когда американцы осуществляли здесь свой переворот. И, чему это привело, всем известно. Нищета, беды - это связано политикой США. неважно, кто там: Ющенко или кто, - неLнужен, Украине неLнужен такой кандидат президенты такой президент.
 преддверии Нового года хочу пожелать вам, уважаемые соотечественники, здоровья, счастья, побольше радости нашей жизни, успехов всем! Всего доброго, дорогие соотечественники!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніяких реплік.
 колеги, всі, хотів висловитися, задовольнили своє бажання. завершення хочу проінформувати неLстільки народних депутатів, яких обмаль, скільки наших радіослухачів, із досить хорошою звісткою, підніме почуття нашої гордості державу.
 Національне космічне агентство України інформує. 24 грудня 13 годині 16 хвилин космодрому "Плесецк" спільним бойовим розрахунком космодрому підприємств ракетно-космічної галузі України проведено запуск ракетоносіїв "Циклон-3" двома космічними апаратами: "Січ-1М" мікросупутником. Ракетоносій космічні апарати дистанційного зондування Землі розроблені Державним конструкторським бюро "Південний" імені Янгеля виготовлені виробничому об'єднанні "Південмаш" імені Макарова. Політ ракетоносія "Циклон-3" проходив відповідно польотного завдання. Через 42 хвилини старту пройшло штатне відокремлення космічних апаратів. Висота польоту космічних апаратів близько 670 кілометрів. Маса космічних апаратів "Січ-1М" складає більше двох тисяч кілограмів,  маса мікросупутника 66 кілограм.
 Управління космічними апаратами здійснюють фахівці Національного центру управління випробувань космічних засобів Національного космічного агентства України міста Євпаторія.
 Інформація космічних апаратів приймається центром прийому обробки  спеціальної інформації контролю навігаційного поля Хмельницькій області пунктами, є нас Євпаторії, Харкові, Дніпропетровську.
 Науковою програмою передбачено проведення експерименту "Варіант". перший міжнародний космічний експеримент, проводиться під науковим керівництвом України. Учасники експерименту - Великобританія, Франція, Росія.
 Давайте такій добрій ноті привітаємо наших фахівців, мають відношення космічної галузі, побажаємо, Новий рік наша країна завершила спокійно, виважено, впевнено вступивши рік 2005. Повідомляю, протягом 27-31  грудня будемо працювати округах.
 Чергове пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться 10-ій годині 11 січня 2005 року.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим.
  