 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЬ  ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4   листопада  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України! Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -440
 Зареєстровано залі 440 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! знаєте, внесли зміни Регламенту Верховної Ради, тобто повернулися роботи вівторок принципом 2000 року. узгодили розклад засідання тиждень вівторок.
 Зважаючи те, нас надзвичайно багато питань, обговорили них відповідно потрібно прийняти рішення, день відводимо прийняття фактично рішень. вичерпаємо прийняття рішень, перейдемо розгляду питань. перелік питань, розданий, вас є.
 колеги, прошу уваги! того, ввести роботу парламенту нормальне русло, розумію, треба розминку якусь провести, прошу записатися. Давайте 10 хвилин проговоримо процедури. Ну прошу, ну заспокойтесь, колеги! Ну запишіться. Ну давайте зараз домовимся, скільки зробимо, ну зачекайте! поставлю голосування заяви фракцій, тільки заспокойтеся. неLзможете проголосувати, сядьте! поставлю голосування питання, неLпроголосуєте те, заяви робить фракцій!
 колеги, ну давайте порадимось. народні депутати! Ну заспокойтеся, зараз домовимся будемо 45, 50 хвилин, тільки заспокойтеся! неLзможете проголосувати! рішення неLбуде прийнято!
 колеги, ну одну хвилиночку! Володимир Філенко, ну!..
 народні депутати! Оскільки проголосували прийняли рішення, заяви фракцій нас тепер переносяться вівторка середу, середи п'ятницю, зараз є наполягання, поставлю голосування, зараз 45 хвилин провести виступи фракцій. визначайтесь, ласка.  
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Ні!
  
 ГОЛОВА. Ну ні?! ставлю голосування, давайте голосуйте! ставлю пропозиції. Ну сядьте місце. розумію, проголосуйте! раз... колеги! давайте неLдемонструвати  агресію тут, давайте залі неLдемонструвати. Зараз дамо, тільки сядьте, вас записано три чоловіки п'ять, передасте скаже.
 раз, колеги, є дві пропозиції те, обмінятись думками процедури мотивів протягом 15 хвилин. голосування нам, очевидно, неLпотрібні. Є інша пропозиція, зараз провести 45 хвилин, виділити час виступів уповноважених представників фракцій, депутатських груп того, висловили свою позицію, будемо далі працювати. ставлю голосування другу пропозицію, 45 хвилин.
  
 
 За-207
 Рішення неLприйнято.
 Значить 15 хвилин різному, табло висвітіть, ласка, записався.
 Ігор Шурма, фракція СДП одній хвилині.
  
 
 ШУРМА І.М.Прошу передати слово Нестору Шуфричу.
  
 ГОЛОВА.Кому передати?
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. колеги! дуже важко далося рішення стосовно того, голосували сьогодні. неLрозуміємо, чому обурюєтесь. Вас всіх ваших поїздках захистили правоохоронні органи. Якщо хочете їм подякувати, неLтреба їм робити інсинуацій, направити їм листа подяки тим, забезпечили вашу безпеку. увагу! дайте робити парламенту.
  
 ГОЛОВА.Анатолій Матвієнко, ласка.
  
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Володимире Михайловичу, депутати! Україна пережила надзвичайні події. Те, сталося Донецьку, те, сталося Львові, є продовженням олігархічного прагнення встановлення незаконної диктатури. методи є уже чисто бандитські методи, Верховна Рада вищий законодавчий орган мусить зупинити хід розвитку.
 Подібне сталося позавчора із захопленням Спілки письменників України. є попрання нормальних, демократичних процедур.
 Верховна Рада має, пропонує це, викликати сюди звіту...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мікрофон!
 Станіслав Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція соціалістів. Слово прошу передати Олександру Олександровичу Морозу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, Володимире Михайловичу! звертаюся присутніх залі, радіослухачів.
 Йде блокування зараз засідання неLтому, депутати неLхочуть роботи Верховної Ради. те, робиться державі, є прикладом того, кримінал стає чолі держави. розвиток тої ситуації, створилася при нинішній системі влади.
 повинні зараз послухати звіти, інформацію керівників силових структур те, яким чином може полковника міліції представник криміналу посилати його три букви, повертається, втирається йде, розуміє, править конкретній пригоді кримінал, неLдержава.
 зобов'язані зараз послухати, пропустити повз увагу парламенту цю подію так, інші події: Львові, інших місцях - неLможемо. наполягаю тому, звіти відбулися.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Народний депутат Олексіюк, фракція "Наша Україна".
  
 
 ОЛЕКСІЮК С.С.
 Прошу передати слово Соболєву.
  
 ГОЛОВА. Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 29-31 жовтня місці Донецьку відбулися події, показали, кучма його оточення  збираються організовувати вибори Президента 31 жовтня 2004 року. Всеукраїнський з'їзд "Нашої України" розпочався  із запізненням неLофіційно заорендованому палаці "Юність", площі біля готелю "Шахтар". 
 Переляк підступність донецької влади, точніше безвладдя, відчули  собі неLлише учасники з'їзду, з’ясовували обставини званого замінування місць проведення форуму, десятки тисяч донеччан, кожному кроці бачили фашистку символіку бігбогдах, дозвіл розміщення яких надала місцева Донецька влада. чого  треба було дійти, 58-ми років дня розгрому фашизму Україні дозволом званої донецької влади, точніше кримінальних паханів, правлять бал замість влади Донецьку, були розклеєні сотні бігбодів фашистської символікою з  однією метою залякати донеччан.  думали таким чином залякати  Ющенка, нагадавши йому, фашисти катували його батька застінках Освенцима.
 Запам'ятайте Янукович і  ті, писав сценарій Адміністрації Медведчука Кучми, Україна - неLзона, діють понятіях! Особлива заслуга розпалюванні  конфліктів належала керівництву МВС, СБУ Донецькій області, отримували команди  безпосередньо  Києва.
 Окремої уваги  заслуговує  позиція Міністерства освіти. Харкова, зриву форуму  "Нашої України" тисячі студентів були звільнені із занять загнані площу Донецьку, діяв місцевий колорит. учнівської молоді був вільний доступ спиртних напоїв. Кого донецька влада могла залучити союзники? Риночників, їх вивели площу нібито через те, опозиція хотіла підняти фіксовані податки. Мабуть, Янукович Азаров забули, саме підняли пропозицію підняття фіксованих податків тричі, проти цього  проголосували чотири опозиційні фракції: "Наша Україна", комуністи, соціалісти БЮТ. найцікавіша була реакція простих донеччан, вітали автобуси Ющенка вулицях міста, влада неLвстигла проплатити пікети.
 показали події?
 аеропорту...
  
 ГОЛОВА. Завершуйте.
  
 СОБОЛЄВ С.В. ... палаці "Юність", близько тисячі молодиків розігріті горілкою, готували провокації проти учасників форуму під охороною братків міліції.  найцікавіша була реакція Прем'єр-міністра Януковича, опустився памперсів. Пане Януковичу,  треба міняти команду, неLпамперси, дохазяйнувалися.
 висновок один: території Донецької області неLдіють закони України, діють закони зони. Люди, були завжди конфлікті законом, пробують перенести всю Україну. вимагаємо створення слідчої комісії подіях 29-31 жовтня Донецьку. заслухати звіт...
  
 
  
 ГОЛОВА. виступили всіх вже. 10 секунд, все. використали регламент, передавали.
  
 СОБОЛЄВ С.В. ...міністра освіти, внутрішніх справ, голови СБУ прокуратури України щодо цих подій. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція комуністів.
 Прошу, сідайте, ласка, вже виступили.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненко.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги! , фракція  комуністів,  котре заявляємо, обурені тією ситуацією розвитком подій Україні, якій відбуваються  неLтільки відбулися жовтнів Донецьку,  протягом останніх 12-ти років, званої, незалежності України. Ми, комуністи, застерігали  політичні сили,  що  антикомуністична істерія, постійне знущання над нами, комуністами, прибічниками  лівих ідей призведе того, певні політичні сили сформують олігархічну систему влади, є свідками того,  якраз процес завершився початку нової президентської кампанії.
 Тому, говорячи висновки, повинні зробити, повинні, першу чергу, зробити висновок щодо послідовності інтересів, відстоюємо імені народу, неLзахищаючи  інтереси певних політичних фінансово-економічних, олігархічних представників угрупувань тих інших політичних силах.
 ми, комуністи, вимагаємо, було проведено повному обсязі розслідування те, відбувалося Трускавці, Львові, Рівно, підставі антикомуністичної істерії знищувалися засади демократії цього, жаль, були причетні певні політичні сили,  пожинають результати  своєї попередньої політики.
 дві пропозиції. По-перше. треба розглянути, розглянути питання щодо хліба і  фракція комуністів внесла пропозиції, так, розглянути питання щодо термінового відкликання наших хлопців- вояків Іраку. гинуть наші люди. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Крук. Фракція Народно-демократичної партії України.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Прошу передать слово Пустовойтенко Валерию Павловичу.
  
 ГОЛОВА. Валерій Павлович Пустовойтенко.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимир Михайлович! народні депутати. Фракція Народно-демократичної партії теж обговорювали події, пройшли Донецькій області.  вважаємо, таких подій неLповинно виникати одному регіоні. політичні партії нас рівні, заслуговують подальший розвиток же, наша країна подальший розвиток політичної системи нашій державі. засуджуємо дії, проходили Донецьку. можу сказати наступне, мені дуже неLхотілося, процесі виборчої кампанії , одна інша політична сила використовували нагнітання політичної ситуації нашій державі, залишається дуже дуже складною.
 просив звертаюся всіх представників депутатських груп фракцій розблокувати роботу Верховної Ради України, приступили процесу голосування перенести процес обговорення тих подій, пройшли Донецьку 18 години. цю пропозицію вчора вносив Погоджувальній нашій раді. увагу.
  
 ГОЛОВА. Ігор Плужников фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 ПЛУЖНИКОВ І.О.
 Дякую, прошу передати слово Прошкуратовій Тамарі.
  
 ГОЛОВА. Тамара Прошкуратова.
  
 ГОЛОВА. Прошу, виступає жінка, колеги наша колега, депутат-жінка. прошу, прошу!
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ.
 колеги, мені жінці, мамі, вчительці надзвичайно прикро соромно за  нас усіх депутатів, період, треба прийняти бюджет, позаминулий четвер Верховну Раду оточили вчителі, вимагали підвищення заробітної плати, переглянути бюджет щодо фінансування освіти, незадоволення лікарів щодо фінансування їхньої галузі, час вирішуємо, розв'язуємо різні політичні інтриги, перший план виходить неLприйняття законів, основі яких внесені були пропозиції бюджет, якраз саме з'ясування політичних інтриг, з'ясування своїх амбіцій, вимога президентських нових виборів.
 пропоную зараз припинити все-таки приступити обговорення законопроектів.
  
 ГОЛОВА. Левко Лук'яненко, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко, Українська республіканська партія, Блок Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу, депутати! хотів коротесенько проінформувати, сталося Спілці письменників України. Із всієї України група, неLзадоволена керівництвом Національної спілки письменників боку Володимира Яворівського, скликала зібрання. цьому зібранні, неLінформувалися члени Спілки письменників, висунули обрали іншу особу. час вночі вчора автоматники якийсь цивільній формі почали вдиратися будинку Спілки письменників. була сторож, звичайнісінька жінка, її потягнули допит кудись. Причому люди, увірвалися автоматами, неLпоказали документи, неLпоказали повноважень, неLпоказали санкцію прокурора. Чому робиться? депутати, вищий законодавчий орган, наших очах виконавча влада починає діяти фашистській державі. бандитські методи.
 існують нормальні статутні методи виборів керівництва Спілці письменників, інших громадських організаціях. Чому допускаємо знущання над нормами права дивимося, відбувається бандитизм. пропоную Верховній Раді викликати допиту міністра внутрішніх справ.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України. Останній виступаючий.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, те, відбулося Донецьку, нагадує, знаєте, сюжети із відомого твору Салтикова-Щедрина "Історія одного міста". місце Глупово. Тобто вами присутні при тому, Україну перетворюють філіал щедринського міста Глупова, яким будуть правити брудасті. будуть самерзанствовать, садрянствовать далі. розумієте, речі просто прощати неLможна.
 думаю, те, відбулося Донецьку, те, відбувалося Харкові, те, відбувалося Львові, повинно бути Верховній Раді розглянуто, цьому треба дати політичну оцінку наступу кримінальної банди, наступу криміналітету демократичний устрій України.
 думаю, політичні сили, стоять цим, повинні зрозуміти всю міру цієї відповідальності втягування України бандитський режим. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, 15 хвилин обговорення провели. прошу сідати всіх місце. Прозвучало дві вимоги: перша, прошу, колеги, уважно послухати, робити усвідомлений вибір під час голосування, перше - заслухати інформацію керівників силових структур, міністра освіти науки, перша вимога. Друга вимога - утворити тимчасову слідчу комісію Верховної Ради розслідування цієї проблеми. Відповідно цього поставлю голосування дві пропозиції, кожну окремо. Прошу уваги! Перша пропозиція стосується того, заслухати інформацію міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки, міністра освіти науки приводу подій Донецьку. Правильно сформулював? Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-197
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування другу пропозицію включення порядку денного проекту постанови Верховної Ради України номером 4326 утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань вивчення дотримання законодавства забезпечення конституційних прав громадян під час підготовки проведення форуму демократичних сил 31 жовтня 2003 року місті Донецьку. прошу уваги, зачитаю зміст цього документу, оскільки його немає руках всіх.
 "Відповідно статті 89 Конституції України Верховна Рада постановляє:
 1) утворити тимчасову комісію Верховної Ради;
 2) складу тимчасової слідчої комісії Верховної Ради включити народних депутатів, представників депутатських фракцій груп розрахунку - один представник 30 народних депутатів;
 3) тимчасовій слідчій комісії інформувати Верховну Раду України кінця 2003 року результати своєї діяльності.
 четверте. Матеріально-технічне, організаційне, інформаційне забезпечення роботи комісії покласти Апарат Верховної Ради. Ставлю голосування включення проекту постанови, зачитав, порядку денного.
  
 
 За-197
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка, процедури. колеги, фракціях дивіться, написано все. Переходимо розгляду питань. Ярослав Сухий, ласка. Потім Зварич, далі будемо визначатись.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Володимире Михайловичу, дякую. готовий доповідати питання перше нашого порядку денного, котре звучить так: "Про державну підтримку галузі повернення компенсації, втрачених, знецінених заощаджень громадян, стан відновлення перспективи". ласка, готовий, місці.
  
 ГОЛОВА.Роман Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, колеги, думаю, самі могли переконатись тому, роботи неLбуде, якщо далі будемо вести себе. хочу наголосити тому, звинувачуємо владу тому, був створений бандитський режим Донецьку.
 Тому, Володимире Михайловичу, вас прошу наполягаю, скористайтеся своїми повноваженнями, Голова Верховної Ради, оголосіть перерву півгодини того, принаймні керівники фракцій могли питання обговорити. Інакше, роботи неLбуде.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги! поставив 2 пропозиції голосування. неLдістали підтримки. перше.
 думаю, краще було б, якби зустрілися представники фракцій "Наша Україна" "Регіони України", обговорили цю ситуацію. Одну хвилинку! Дайте завершити цю проблему!
 оскільки, бачу, такого немає  бажання вимогу двох фракцій: "Наша Україна" Блоку Юлії Тимошенко оголошую перерву 30 хвилин. Керівників депутатських груп фракцій прошу зібратися кабінеті Голови.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. Запросіть народних депутатів сесійної зали.
 прошу керівників депутатських груп фракцій поінформувати народних депутатів, вели тривалу дискусію протягом півтори години тим, щоб  знову неLбуло нас недорозумінь. Ну, прошу керівника фракції, начебто домовилися. Знову рибу гроші, таке.
 народні депутати, обговорювалися такі... прошу уваги, обговорювалися питання.
 Перше, заслуховування інформації.
 Друге, прийняття рішення слідчій комісії.
 Третя пропозиція, доручити двом комітетам підготувати питання, мається увазі комітет, очолює Володимир Стретович Володимир Романович Мойсик, вечері 18.30 розширеному засіданні Погоджувальної ради заслухати інформацію силовиків потім визначитися, будемо діяти далі.
 Ну цілком нормальна була компромісна пропозиція того, зблизити позиції, того, Верховна Рада виступала єдиним консолідованим органом. Інші пропозиції, ну, неLзнаходять підтримки сесійній залі.  раз хочу озвучити пропозицію, сформулював.
 Перше. Доручити двом комітетам зібрати необхідні матеріали 18.30. 18.30 запросити міністрів внутрішніх справ, освіти науки, керівника Служби безпеки провести  розширене  засідання Погоджувальної ради. Маючи  всю інформацію, визначитися, будемо робити.
 Одну хвилинку, навчіться слухати, колеги.
 а) Заслухати інформацію, якщо буде потрібно, може  потреби неLбуде.
 б) Прийняти рішення створення комісії. Потрібно спочатку мати інформацію, потім  приймати якесь рішення. нормальне, природне, вважаю, рішення.
 казали, 18.30 домовимося. раз казав, 18.30 визначимося треба слухати питання. Якщо слухати, коли. слухати, якому розрізі. Яка  процедура розгляду.
 друге. потрібно створювати слідчу комісію, якщо створювати, якому складі.
 думаю, нормальна позиція того, розблокувати роботу Верховної Ради. Зачекайте, ніякому голові комітету.
 раз формулюю. слухайте, неLхочете слухати. раз  формулюю, доручити двом комітетам підготувати матеріали розгляду Погоджувальній раді. 18.30 провести засідання Погоджувальної ради, визначитися, послухати інформацію визначитися, будемо далі реагувати цю подію. Якщо наша буде воля буде згода... заспокойтеся.
  
 ЗАЛУ.             Не чути.
  
 ГОЛОВА. тільки  неLпоказуйте, показуйте нормально. говорю, заспокойтеся.
 А  того визначитися. Якщо будемо  слухати, коли, якому розрізі якому обсязі. Нормальна пропозиція? Нормальна.
 Я  оголошую розгляду проект постанови  проведення парламентських слухань "Про державну політику галузі повернення компенсації втрачених, знецінених заощаджень громадянам...
 колеги! зв'язку тим, відбувається блокування роботи Верховної Ради, ранкове вечірнє засідання оголошую закритим і, ласка, визначайтеся. Засідання неLбуде. Все, дякую.
 народні депутати! зв'язку тим, виникають  питання, раз оголошую, сьогоднішнє засідання Верховної Ради оголошується закритим, продовжуйте далі блокувати роботу Верховної Ради.
  
  
  
  