 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЬ  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19   березня  2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада". Реєструємося.
 
 Зареєструвалося -431
 залі зареєструвалося 431 народних депутати. п'ятниці, майже рекордне число.
 колеги, маємо день народження Євгена Дмитровича Жовтяка. Давайте щиро привітаємо його, побажаємо плідних добрих успіхів державотворчій ниві.
 одна заява. Відповідно вимог Регламенту прошу оголосити згоду входження фракції блоку Юлії Тимошенко, народний депутат Чичков. Учора приймали присягу, витримання формальності приводу входження фракції.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. Прошу народних депутатів виголошення заяв, повідомлень пропозицій. тим часом буду оголошувати запити.
 Поки йде запис, раз наголошую, колеги, те, вами середу домовлялися, нас відведено 30 хвилин все. мене 14 сторінок тексту ваших запитів. Тобто їх зачитаю, повідомлю. Вирішимо проблему із запитами, решту час, залишаться 30 хвилин, буде виступи. ласка, покажіть, записався, колеги готувалися. табло прошу висвітлити. вас кожного своє персональне табло є.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Валерії ЗАКЛУННОЇ Президента України щодо вирішення питань, пов’язаних із реалізацією указів Президента України стосовно забезпечення діяльності Національного художнього музею України.
 Прошу підтримати запит.
  
 
 За-138
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України стосовно  порушення статті 15 Закону України "Про статус народного депутата України” щодо реагування депутатські запити.
 Станіслава ПХИДЕНКА Голови Верховної Ради щодо недоцільності ліквідації військового госпіталю місті Луцьку.
 Ну, мабуть, голова неLліквідовує військового госпіталю.
 Групи народних депутатів  Прем'єр-міністра України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо розподілу коштів державного бюджету об'єкти житлово-комунального господарства Львівської області, вимагають безвідкладного проведення робіт реконструкції капітального ремонту  2004 році.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо фінансової підтримки будівництва об’єктів соціально-культурного призначення сільських населених пунктів Херсонщини.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра України, Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України, Міністра економіки питань європейської інтеграції України, Голови Головного контрольно-ревізійного управління України щодо порушень законодавства Державним комітетом України питань технічного регулювання споживчої політики при використанні коштів Державного бюджету.
 Романа ТКАЧА Прем’єр-міністра України щодо створення системи управління лісовим господарством України.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо відновлення роботи відкритого акціонерного товариства “Биківський склозавод” Романівського району Житомирської області  погашення заборгованості заробітній платі дивідендів його  працівникам.
 Івана ВЕРНИДУБОВА Прем’єр-міністра України стосовно погашення заборгованості Ради Міністрів Автономної Республіки Крим перед будівельним управлінням №528 відкритого акціонерного товариства “Харківметрострой” виконані роботи аварійній ділянці Ялтинського тунельного водоводу.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася Волинському обласному територіальному медичному протитуберкульозному об’єднанні.
 В’ячеслава АНІСІМОВА  Прем’єр-міністра України приводу безстрокового голодування працівників державного підприємства “Придніпровський гідрометалургійний завод” місті Дніпродзержинську.
 Віктора КОРОЛЯ Прем’єр-міністра України щодо зростання цін житло Україні.
 Романа ТКАЧА Прем’єр-міністра України приводу погашення заборгованості державному підприємству виробничого об’єднання “Карпати” виконані роботи Міністерства оборони України.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася внаслідок зволікання розпаювання земель селі Дударків Бориспільського району Київської області.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно фінансування будівельно-монтажних робіт Ташлицькій гідроелектростанції 2004 році.
 Ярослава ДЖОДЖИКА Прем’єр-міністра України щодо грубих помилок офіційних статистичних даних.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра України стосовно екологічної ситуації Козельщинському районі Полтавської області.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо вирішення проблем роботи спеціалізованого підприємства “МАГ” переробки зношених шин місті Комсомольську Полтавської області.
 Геннадія РУДЕНКА Прем’єр-міністра України щодо проблем наповнення бюджету Опішнянської селищної ради Зінківського району Полтавської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо цільового виділення коштів завершення будівництва лікувального комплексу центральної лікарні селищі міського типу Романів Житомирської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, Голови Антимонопольного комітету України, Голови Фонду Державного майна України щодо вжиття заходів припиненню монополізації ринку виробництву флоат-скла результаті одноособового  придбання акцій закритого акціонерного товариства “Лисичанський склозавод “Пролетарій” головою правління Надією Осиченко, перевірки правомірності створення цього підприємства притягненням винних відповідальності.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України щодо розподілу обсягів субвенцій, передбачених Державному бюджеті України 2004 рік Автономній Республіці Крим, обласним місцевим бюджетам додаткове виділення коштів Тячівському району Закарпатської області виселення громадян із зсувонебезпечних зон, компенсацію шкоди потерпілим паводків 1998 2001 років.
 Миколи НОСЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно бюрократичних методів знущання над ветеранами Великої Вітчизняної війни.
 Володимира СІМОНОВА Прем’єр-міністра України щодо відкликання нагород Кабінету Міністрів України, якими відзначено Тернопільського міського голову.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України щодо необґрунтованого підвищення тарифів комунальні послуги місті Волноваха Донецької області.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України стосовно передачі Нідерландам “Колекції Кенінгса”, зберігається музеї імені  Богдана Варвари Ханенків, тільки при умові повернення Україну двох малюнків Дюрера – “Кінь” “Мадонна” музею Бойманса-ван-Бенінгена місті Роттердамі.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно забезпечення житлом сім’ї Тамари Замули  зв’язку переселенням із радіоактивно забрудненої території внаслідок аварії Чорнобильської АЕС міста Черкаси.
 Володимира БРОННІКОВА Прем’єр-міністра України стосовно скасування податку соціальну допомогу ветеранам інвалідам Великої Вітчизняної війни.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно фінансування газифікації села Новокиївка Каланчацького району Херсонської області.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, Міністра юстиції України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Голови Служби безпеки України щодо неналежного виконання службовими особами Карпатської регіональної митниці рішення Ужгородського районного місцевого суду користь товариства обмеженою відповідальністю “Перевал”.
 Миколи МЕЛЬНИКА  Прем’єр-міністра України щодо недопущення демонтажу Моївського цукрового заводу новим власником, котрий придбав його ціною 1 мільйон гривень при балансовій вартості 10 мільйонів гривень можливості передачі підприємства новому ефективному власнику.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора України, Голови ЦВК щодо масової захворюваності членів територіальної виборчої комісії міста Мукачеве можливий зрив виборів міського голови.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, Міністра транспорту стосовно деприватизації віднесення відкритого акціонерного товариства “Інститут комплексних транспортних проблем” Переліку підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України 29 серпня 2000 року.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів  щодо порядку розподілу фінансування видатків Державного бюджету України капітальне будівництво 2004 році.
 групи народних депутатів Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів приводу гальмування проекту Закону України “Про внесення змін деяких законодавчих актів стосовно захисту конституційних прав житло законних інтересів громадян, мешкають гуртожитках підприємств, акціонерних товариств, установ організацій” керівництвом Мінфіну.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника щодо незадовільного вирішення питання надання Білоцерківському учбово-виробничому підприємству Українського товариства сліпих безповоротної фінансової допомоги.
 Євгена ГІРНИКА Віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника стосовно звернення депутатів Рожнятівської районної ради Івано-Франківської області щодо надання статусу гірського населеного пункту селу Петранка.
 Юрія КОСТЕНКА Віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника стосовно проекту рішення Уряду щодо ліквідації Інституту післядипломної освіти працівників сфери побутового обслуговування населення.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Андрія Клюєва стосовно порушення справи банкрутство відкритого акціонерного товариства “Центренерго”.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора притягнення відповідальності керівників прокуратури міста Кременчука Полтавської області неналежний розгляд депутатського звернення доручення Генерального прокурора щодо забезпечення конституційних прав Артура Геращенка.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора, міністра освіти науки щодо тиску деяких посадових осіб прокуратури Кіровоградської області членів їх родин педагогічний колектив керівництво гімназії імені Тараса Шевченка міста Кіровограда.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора України приводу ненадання відповіді стосовно розслідування кримінальної справи фактом заподіяння Володимиру Юрченку тяжких тілесних ушкоджень, яких сталася його смерть.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Генерального прокурора України щодо скасування Генеральною прокуратурою України постанови прокуратури Тернопільської області 20 лютого 2004 року.
 Івана ІВАНЧО Генерального прокурора України щодо зникнення небезпечних радіоактивних речовин, конфіскованих Чопській митниці.
 Сергія ЧЕЛНОКОВА Генерального прокурора України приводу нереагування Богуславської районної прокуратури звернення розкрадання, зловживання владою колишнім керівництвом кооперативу “Колос” села Шупики Київської області під час газифікації села.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора України, Дніпропетровського міського голови приводу порушення прав громадян - мешканців будинків вулиці Героїв Сталінграда місті Дніпропетровську.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора України приводу розповсюдження керівництвом Дорожньої профспілкової організації Львівської залізниці неправдивої інформації існування депутатського фонду розмірі 1,5 мільйонів гривень, метою введення виборців оману.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо проведення розслідування факту викрадення Андрія Волинця, сина народного депутата України Михайла Волинця.
 Володимира НОВАКА Генерального прокурора України приводу невиконання договірних зобов’язань Хмельницьким об’єднанням “Новатор” перед Розсошанською сільською радою Хмельницької області при передачі земель організації колективного садового господарства.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України, Міністра оборони України притягнення відповідальності керівників Міністерства оборони України, перешкоджали діяльності народного депутата України надали неправдиву інформацію депутатські запити звернення щодо незаконного звільнення із Збройних Сил України полковника Миколи Селюка вжиття заходів поновлення його військовій службі відшкодування нанесеної йому матеріальної шкоди.
 Володимира ЄЩЕНКА Генерального прокурора України приводу порушення Закону України “Про вибори народних депутатів України” головою членами виборчої комісії №27 міста Ясинувата Мар’янського виборчого округу №61 виборах народного депутата України  7 березня 2004 року.
 Петра КУЗЬМЕНКА Генерального прокурора України щодо захисту інтересів колишніх працівників Уманської фабрики “Вишиванка”.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора України, Міністра охорони навколишнього природного середовища щодо усунення фактів порушення природоохоронного законодавства України при оренді забудові земельних ділянок території Новоселівської сільської ради Вінницької області притягнення винних відповідальності.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра аграрної політики стосовно порушення Указу Президента України щодо реформування аграрного сектору.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Міністра оборони щодо будівництва житла території військового містечка №43 місті Києві.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо фінансування заходів соціальному захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи ліквідації непридатних отрутохімікатів.
 Олега ТЯГНИБОКА Міністра юстиції щодо законності виконавчого провадження арешту коштів газети “Днепровская правда”.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Міністра юстиції, Голови Чернівецької обласної державної адміністрації приводу невиконання рішення суду бездіяльність Державної виконавчої служби Глибоцького районного управління юстиції Чернівецької області стосовно інваліда групи Марії Манкіш.
 Групи народних депутатів Міністра транспорту України стосовно використання “Укрзалізницею” продукції підприємства “МАГ” міста Комсомольськ Полтавської області.
 Станіслава ПХИДЕНКА Міністра транспорту України щодо незадовільного обслуговування залізничних пасажирів місті Луцьку.
 Миколи МЕЛЬНИКА Міністра охорони здоров’я України стосовно надання допомоги проведенні кохлеарної імплантації Яні Довбіус.
 Олександра ТУРЧИНОВА Голови Державної податкової адміністрації України щодо присвоєння ідентифікаційних номерів платників податків громадянам України, неLмають місця постійного проживання.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Голови Державної податкової адміністрації України стосовно порушення Державною податковою адміністрацією України Закону України “Про статус народного депутата України” частині ненадання відповіді депутатський запит.
 Юрія КАРМАЗІНА Голови Державної податкової  адміністрації України щодо вжиття заходів захисту інтересів держави посягань організованих злочинних угрупувань її майно, легалізація коштів іншого майна, здобутих злочинним шляхом, ухилення сплати податків юридичними фізичними особами при купівлі-продажу частини нежилого будинку вулиці Сагайдачного, знаходиться оренді 1 січня 2005 року відкритого акціонерного товариства "Головний інформаційно-обчислювальний центр".
 Валентини СЕМЕНЮК Голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку України щодо правомірності випуску цінних паперів відкритим акціонерним товариством "Укртелеком".
 Петра КУЗЬМЕНКА Голови Вищої ради юстиції України, Голови Державної судової адміністрації України щодо порушення конституційних прав мешканців будинку вулиці Леніна міста Монастирище Черкаської області.
 Володимира НОВАКА Голови Вищого господарського суду України щодо розгляду Господарським судом Львівської області справи банкрутство товариства обмеженою відповідальністю "Укрмолоко".
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо інвестування об'єктів соціально-культурного призначення рахунок Державного бюджету України 2004 рік.
 Олега ТЯГНИБОКА Київського міського голови приводу перешкоджання розповсюдженню національної символіки, української літератури музики Майдані Незалежності місті Києві.
 групи народних депутатів Голови кваліфікаційної комісії суддів Запорізької області приводу незаконних дій судді Орджонікідзевського районного суду міста Запоріжжя Петра Коваля.
 групи народних депутатів Генерального прокурора міністра внутрішніх справ приводу необ'єктивного розслідування обласним управлінням ВВС Львівській області хулагінського  вчинку Бойка, сільського голови  села Родотачичі Городоцького району Львівської області, безпідставного покарання працівників Городоцького райвідділу внутрішніх справ.
 народного депутата КУЛЬЧИНСЬКОГО Голови Верховної Ради України порушення чинного  законодавства при митному оформленні  автомобіля громадянина Кальченка незадовільної роботи Генеральної прокуратури прокуратури Полтавської області щодо реагування порушення. прошу оформіть. його оголосив, прошу Кульчинського оформити запит так, належить.
 Народних депутатів ШЕРШУНА, САМОПЛАВСЬКОГО ВАТ "Укртелеком" ненадання можливості доступу телекомунікаційної мережі загального користування мешканцям сільських населених пунктів Рівненської області.
 Народного депутата МАРКУШ Прем'єр-міністра, міністра економіки, міністра охорони здоров'я фінансування незавершеного будівництва дитячого спального корпусу Солотвинської обласної алергологічної лікарні.
 Усі депутатські запити закінчено. Прошу раз показати список. Прошу показати список, записався. нас залишилося 14 хвилин. три хвилини Лещенко приводу незадовільної відповіді його запити. ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Викликає обурення бюрократично-ігнорувальне ставлення Кабінету Міністрів України окремих запитів народних депутатів України, причому елементарних питань.
 Ось один із прикладів. Уже біля року 350 власників земельних майнових паїв невеличкого села Лебедин, Коробському районі Чернігівської області ведуть боротьбу місцевими князьками своє законне право вільно розпоряджатися цими паями. хочуть отримати належне їм майно створити окреме сільськогосподарське підприємство. Шалений опір селянам чинить керівник приватної агрофірми "Прогрес" село Нехаївка, практично привласнив вищеназване майно. його цьому підтримують начальник райсільгоспуправління голова райдержадміністрації. робиться всупереч указу Президента щодо забезпечення майнових прав селян.
 Мешканці села Лебедин звернулися липні минулого року мене народного депутата України надати допомогу їм вирішенні цього питання. зіткнувся глухою стіною. Спочатку звернувся віце-прем'єр-міністра Кириленка депутатським запитом. Отримав відписку запевненнями. Знову звернувся нього парламентської трибуни, реакція аналогічна. Змушений був звернутися депутатським запитом Прем'єр-міністра України Януковича щодо невжиття заходів боку аграрного блоку уряду забезпеченню законних прав мешканців села, отримав відписку підписом Кириленка, мій запит знаходиться постійному контролі. Мені потрібен неLконтроль, конкретні заходи.
 ось, пишуть мені селяни: "Ми, співвласники майнових паїв кількості 350 змушені знову звернутися вас, так, досі наше питання неLвирішено: неLвидані руки майнові сертифікати, неLвиділено майно натурі. тим часом наше майно знищується зменшується головою Капицею.
 наші звернення різні державні інстанції пишуть відписки т.ін."
 просять прореагувати. Звертаюся вчетверте уряду особисто Прем'єр-міністра Януковича: Вікторе Федоровичу, радянських часів питання вирішили місяць. Зробіть негайно, нехай селяни працюють своїй землі. Якщо неLзможете, гріш ціна вашій відкритості, дієвості, результативності разом послідовністю, ефективністю відповідальністю.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Так, ласка, Заклунна мотивів.
  
 
 ЗАКЛУННА-МИРОНЕНКО В.Г.
 Адам Иванович, приношу извинения.
 Адам Иванович, прошу меня простить, первым стоял мой запрос депутатский Президенту поводу этого запроса, договоренность существует, практически, со всеми фракциями, мы говорили вчера сегодня. Пожалуйста, прошу вас, поставьте еще раз голосование мой запрос.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нема заперечень?
 колеги, раз нагадую, Валерія Гаврилівна звертається Президента України щодо вирішення питань, пов'язаних із реалізацією указів Президента України стосовно забезпечення діяльності Національного художнього музею України.  Прошу підтримати запит.
  
 
 За-304
 Запит схвалено. Тепер потрібно прийняти рішення направлення цього запиту Президента. Прошу голосувати. треба 226 голосів мінімум.
  
 
 За-321
 Рішення прийнято. Запит направляється Президента. Так. ласка, Шурма підготуватися Анісімову.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 народні депутати, депутатська фракція Соціал-демократичної партії України вимушена знову привернути увагу Верховної Ради ситуації навколо розсилки звернень Всеукраїнського відкритого депутатського об'єднання підтримці національного товаровиробника "Економічна Україна" ... всіх рівнів.
 Нова розсилка організована лютому. Звернення містять реквізити Верховної Ради України підписано секретарем об'єднання Андрієм Тараненко. своєю суттю носить імперативний характер. Чого варті, наприклад, вимоги?
 Рада обласних центрів радам необхідно прямо зараз подбати створення вертикалей "Економічна Україна" районах підпорядкування цим радам сільським селищним радам "Громадам" необхідно невідкладно звернутися райрад комплектами документів "Економічна Україна".
 Поза всяким сумнівом, маємо ситуацію низького шантажу відкритого тиску органи місцевого самоврядування. нас є підстави стверджувати, оскільки саме оцінки дії Всеукраїнського відкритого депутатського об'єднання містяться листах голів райрад, надійшли адресу фракції.
 повністю поділяємо справедливе обурення керівників органів місцевого самоврядування заявляємо: дії Всеукраїнського відкритого депутатського об'єднання порушують Конституцію України Закон України "Про місцеве самоврядування Україні" інші закони, дестабілізуючи політичну ситуацію України.
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України раз засвідчує: завжди стояли позиціях підтримки національного товаровиробника, проте ніколи неLпідтримуємо тих, хто, прикриваючись благородною метою, використовує брудні технології задля досягнення своєї мети.
 Обурення викликає факт, що, неLдивлячись офіційне спростування інформації головування Всеукраїнському відкритому депутатському об'єднанні народного депутата України Кравчука, організації розсилки продовжують видавати бажане дійсне.
 Зважаючи масштабність кампанії, обставину, всіх розісланих документах містяться реквізити Верховної Ради України посилання керівництво парламенту, безпосередньо Голову Верховної Ради України Володимира Литвина, нічого неLзнає, керівників фракцій великої кількості народних депутатів України, фракція заявляє: дії Всеукраїнського відкритого депутатського об'єднання "Економічна Україна" дискредитують парламент цілому. Фракція СДПУ вимагає дати протокольне доручення Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України з'ясувати врешті-решт обставини справи надати Верховній Раді України рекомендації щодо оцінки названих дій.
 хотів, виступ почув пан Коваль, неLвторопав вимоги мого виступу минулого разу. Напевне, буде цього разу, його знову залі немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, замість Лободи слово має Анісімов. Підготуватися Олійнику.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Анісімов, фракція комуністів.
 Заява депутатської фракції комуністів Верховній Раді України приводу  ратифікації Меморандуму взаєморозуміння між Кабінетом  Міністрів України штабом Верховного головнокомандуючого об'єднаних Збройних Сил НАТО Атлантиці штабом Верховного головнокомандуючого об'єднаних Збройних Сил НАТО Європі щодо забезпечення підтримки операції НАТО боку України.
 17 березня 2004 року Верховною Радою України кількістю  237 голосів було ратифіковано  Меморандум взаєморозуміння між Кабінетом Міністрів України Штабом Верховного головнокомандуючого об'єднаних Збройних Сил НАТО Атлантиці штабом Верховного головнокомандуючого об'єднаних Збройних Сил НАТО Європі щодо забезпечення підтримки операцій НАТО боку України.
 Представники депутатської фракції більшості депутатської фракції "Наша Україна" цим голосуванням фактично заклали ............... нищення української держави якості  незалежної самостійної. жодна держава неLможе будувати свій суверенітет багнетах армії інших країн, якою б  позитивною риторикою неLосвячувалось ганебне дійство.
 тлі фактичного нищення Збройних Сил України ратифікація цього документу може слугувати класичним прикладом того, народ, неLхоче годувати свою армію, буде годувати армію чужинську. даному випадку народ неLвинний. зробить висновки спитає тих, спричинив  чергову чорну пляму тлі новітньої історії України. Написаний суто єзуїтській манері документ суперечить положенням Конституції України суверенітет позаблоковий статус нашої держави. суперечить миролюбному характеру нашого народу принципам добросусідства  між державами. м'якими формами  цього документу прихована його  хижацька  суть ціль, штучно  створити зону постійної напруги між трьома братніми народами - України,  Білорусії Росії.
 Ратифікація Меморандуму перетворює Україну неLтільки постійно діючий полігон натовських вояків, перетворює Україну плацдарм постійної загрози Росії Білорусії. статті 3.3 меморандуму наголошується тому, меморандум повинен відповідати доктрині політиці НАТО, забезпечувати рамкову домовленість процедуру швидкого допуску сил НАТО територію держави, сприймає, надання  дозволу, приймає щодо допуску сил НАТО її територію. Ратифікація меморандуму відбулася час, нашій пам'яті ще  живуть жахливі картини того, натовські  бомбардувальники сплюндрували квітучу слов'янську християнську Югославію - державу центрі Європи, проти якої використовувалася, суті, ядерна зброя.
 цій ситуації ми, народні депутати, комуністи рішуче вимагаємо  Верховної Ради, Президента уряду України  зробити можливе, неLдати можливості вступити силу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Що  мікрофон сталося системою Рада?
 Дякую, сідайте, ласка.
 неLмене залежить, автомат працює.
 ласка, нас суцільні заміни. Замість  Карнауха Борис Ілліч Олійник. Підготуватися замість Єщенка Петрову.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Карнауху Ніколаєнку.
 колеги! неLбуду розводитися приводу питання стосовно наших воїнів Іраку, оскільки  точка зору нашої фракції всього лівого крила відома,  були проти посилки туди наших  хлопців.
 лише додам таке. Іспанська трагедія обтяжена тим, неLперша, безпорадну тугу,  неLостання. заради такому страхоліссі можна лише разі, розглядатимемо вибухи Іспанії неLвідособлено, а  сум'язі Косово, нью-йоркським апокаліпсисом, розбоєм Іраку, ми  раз, засудивши, затаврувавши тероризм будь-якій формі будь-якою метою неприпустиме антицивілізаційне явище, дістанемося причин цієї диявольщини. Один таких неLнайголовніших пускових механізмів братовбивства є намагання певних сил неLтільки опанувати світом, перебувати його своїми стандартами. чого дійшло, вже бачите. Почалося, принципі, те, чим застерігав Ханхінгтон "Конфронтація цивілізації".
 Певні сили користувалися старим принципом - розділяй владарюй, намагаючись спрямувати енергію мусульманства слов'янство. Чим закінчилося Косово, бачите: під виглядом захисту албанців, принципі, сили підтримати косовських терористів зараз виконують роль лише депортантів останніх сербів.
 хотів сказати неLзаради популізму, неLтим, особливо боїмося, просто із суто гуманістичних позицій. Треба відкликати наших воїнів, розумію, неLпросто, Верховна Рада має заявити свою точку зору, вона, її честі, заявила перед бомбардування Косово чотири години того, впали бомби. маємо моральне право, здавши ядерну зброю, запропонувати найвищим посадовим особам світового товариства зійтися нас розпочати діалог цивілізацій. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Борису Іллічу. 
 Слово має народний депутат Петров. замість Зарубінського підготуватись Каденюку. цьому будемо завершувати.
  
 
 ПЕТРОВ В.Б.
 Виктор Петров, Коммунистическая партия Украины, Винницкая область.
 Уважаемые депутаты, дорогие земляки винничане, 60 лет назад Винничину пришел светлый праздник освобождения немецко-фашистких захватчиков. 20 марта областной центр - город Винница втретил советских воинов-освободителей. ходе наступательный операций 26 марта было завершено освобождение врага всей территории области. 15 марта 1944 года части 38-й армии под командованием генерал-полковника Москаленко подошли трех сторон   областному центру. Стремление гитлеровцев любой ценой удержать город неLдостигли цели. 20 марта результате  штурма обходного маневра шлангов 17 часов Винница была полностью освобождена врагов. Почти гарнизон немецко-фашистских      войск был уничтожен. Вечером 20 марта Москва имени Родины салютовала нашим доблестным войскам. Одиннадцати объединениям частям было присвоено наименование "винницких".
 Настоящим   вторым фронтом стала антифашистская борьба партизанских отрядов партийно-комсомольского подполья, которой выдающуюся организаторскую роль сыграли  подпольные областной районные комитеты партии. Винничине действовало 6 партизанских объединений, которые годы оккупации уничтожили 24 тысячи  фашистов, пустили под откос 265 эшелонов врага.
 Беспримерный трудовой подвиг проявили винничани, короткое время восстановив  лежащую руинах Винницу. Настоящей жемчужиной Подолья стала годы советской власти. тех славных героических времен прошло 60 лет, память мужестве  доблести, ................. нашей  советской отчизны Украины навсегда останется памяти  грядущих поколений. Низкий поклон ветеранам Великой Отечественной войны, участникам освобождения Винницы немецко-фашистских оккупантов их ратные трудовые подвиги, тот  значительный вклад, который внесли великую победу над ненавистным врагом, потом восстановление нашего края, строительство новой счастливой жизни. по-прежнему строю переднем крае борьбы. Среди них хорошо известны  Виннице люди, участники боевых  действий, почетные граждане города Винницы: председатель городского совета ветеранов генерал Глазов Владимир Васильевич, полковник Буреников Анатолий Петрович, Герой Советского Союза полковник Костюк Андрей Васильевич, Мария Михайловна  Юрьева многие другие.
 Большинству ветеранам сегодня неLлегко, неLих вине ветераны материально морально унижены. убежден вы являетесь примером людей  сильных духом, высокого достоинства чести, борцами торжество социальной справедливости.
 Позвольте пожелать всем  ветеранам, жителям города Винницы области крепкого здоровья, счастья, мира добра, единства сплоченности борьбе достойную победителей жизнь. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має  народний депутат Каденюк.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 народні депутати, періодично буваючи окрузі, звичайно являється аграрним, зустрічаючись людьми, натикаєшся величезну кількість проблем, є характерними всієї України. Причинами цих проблем є суб'єктивні, об'єктивні чинники. 2003 році унаслідок відомих складних кліматичних умов сільського господарства селяни зазнали величезних збитків, опинившись важкому фінансовому становище, стало наслідком унеможливлення погашення взятих кредитів банках, вчасного розрахування людьми зарплатах, придбання паливно-мастильних матеріалів. знову виникають питання довгострокові низькопроцентні кредити господарствам селі.
 Проблема довгостроковими кредитами, жаль, цих пір неLвирішена. Хоча бюджеті рік передбачена компенсація процентів кредитах, отриманих комерційних банках, постраждалих господарств. проблема кінця неLвирішена. Звичайно, потрібно вводити практику державне страхування урожаю випадок його загибелі  при різних форс-мажорних обставинах. Тобто держава неLповинна залишати селян наодинці бідою.
 об'єктивних причин відніс проблеми селі, викликані нашим недосконалим законодавством. Багато проблем розпаюванням землі. основна них - несправедливість, існує при цьому. Спостерігається свавілля тих, причетний розпаювання. Через багато пайових позовів, зв'язаних саме цією проблемою. правило, люди неLзадоволені судовими рішеннями. буває таке, саме із-за недосконалості закону суд нічого неLможе вирішити. Виходить замкнуте коло, проблема залишається проблемою. Тваринництво - одна проблема, потрібно вирішувати державному рівні. Люди хочуть займатися тваринництвом, звертаються допомогою, потрібна цільова програма вирішення цього питання.
 Багато людей звертаються поверненню їм колишніх вкладів. Люди просять повернути їм кошти і  лікування, ремонт закупівлю житла.
 Звичайно, надто неLпроста проблема нашої держава. 50 гривень, щорічно виплачуються, проблеми нікому неLвирішують. система розподілу цих коштів є далеко неLдосконалою, неLвраховує віку людини, її першочергові потреби.
 далеко неLсписок проблем селі, визначити приорітетність їх вирішення важко, вони, мій погляд, одинакові, вирішувати їх, звичайно, потрібно. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, треба порадитись. Дуже наполегливо просить слово Волинець. ставлю розгляд залу. те, надати можливість виступити народному депутату Волинцю, прошу голосувати.
 
 За-210
 Ніхто неLзаперечує, раз проголосували? Голосуємо раз.
 
 За-305
 Дякую. колеги, ті. вас допомагає мені каже, 150 голосів процедурне питання. Були кращі часи, була норма Регламенті 2000 року, поки неLпішли  Український дім. зараз будь-яке питання треба 226 мінімум. ласка, Михайло Якович.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я..
 народні депутати!
 Дуже вдячний підтримку те, проголосували, надати мені слово цієї трибуни.
 поясню ситуацію. 7 березня відбувся досить прикрий випадок мене моєї сім'ї, мав критичну таку, відображався критичній ситуації 7-го, 8-го 9-го березня, якраз під час вихідних.
 таким чином 7-го березня 15 годин 30 хвилин автобусній зупинці вулиці Дніпровська набережна, дуже великий рух автомобілів, невідомими людьми масках, уніформі, одягаються працівники "Беркута" "Сокола", розпізнавальних знаків просто мій син неLпобачив, під'їхали автомобілі "Фольксваген" втягнули його автомобіль, привели непритомного стану шляхом побиття возили його автомобілі місту такому стані десь приблизно 5 годин.  Кілька разів приходив пам'яті, час лунали погрози, тебе знайшли наркотики згноїмо тебе тюрмі.
 Потім шостої години перебування такому стані пов'язкою очах витягнули його автомобіля затягнули один під'їздів будинку, покинули.
 час, його катали автомобілі, надівали голову пластиковий пакет, зрозуміло, знущання продовжувалося шість годин.
 Мені неLзрозуміло, якщо знайшли наркотики, чому, якщо органи працівники міліції, чому неLсклали протокол чому неLдовели справу кінця?
 хочу сказати, моєму сину 24 роки, працює банку економістом. молодий спеціаліст, неLмає достатнього досвіду такого, як, скажемо, займатися якимись серйозними банківськими справами, неLзаймається комерцією, моя сім'я. неLп'є спиртного, окрім пива чи, може, шампанського, ніколи неLвживав наркотиків. мотиви приводу цього?
 мені неLзрозуміло, крові аналізи неLпоказали, був алкоголь, час, стверджує, йому залили алкогольну рідину горло.  при всьому тому, стан нього  досить був важкий, критичний, лікарі наполягали брати пунцію  мозку, нього струс мозку крововилив. підтверджувала симптом, підтверджувала постійно стала температура.
 Мені неLзрозуміло, чому міліція неLпровела аналіз саме приводу того, рідину йому вливали вплине його стан здоров'я. Мені здається, трохи формально зараз міліція проводить розслідування. неLпрофесіонал цьому питанні, рівно прошу вашої підтримки, все-таки відповідні компетентні органи долучилися цієї ситуації.
 Поки розглядається питання порушеної кримінальної справи прокурором Дарницького району Дарницьким РУВС місцю реєстрації проживання мого сина. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 пам'ятаєте, колеги, направили відповідний депутатський запит вами до, кажуть, компетентних органів.
 колеги, вами проводимо обговорення питань порядку денного. Перелік питань сьогоднішній день вас є. єдине хотів проінформувати, порядку денного включені усі наші борги цього тижня. Тобто питання, вами неLвстигли розглянути вівторок, розглядаємо сьогодні. Тобто питання, мали розглядатись сьогодні, жодного них немає. керуємося нормою Регламенту.
 Слухається проект Закону "Про сільськогосподарський перепис", реєстраційний номер 4591. Доповідає голова Державного комітету статистики Осауленко Олександр Григорович.
 ласка, Олександр Григорович. ласка, три хвилини.
  
 ОСАУЛЕНКО О.Г.
 Адаме Івановичу, народні депутати. ваш розгляд виноситься проект Закону України "Про сільськогосподарський перепис". Головною метою підготовки даного законопроекту є створення необхідних нормативно-правових засад організації проведення таких переписів Україні.
 Сільськогосподарський перепис - періодичне широкомасштабне одномоментне встановлену дату статистичне обстеження, метою якого є збір кількісної якісної інформації стан структуру сільського господарства. Перш все, слід відзначити, загальні тематичні сільськогосподарські переписи  проводяться більш, ніж 120 країнах світу. правило, періодичність проведення загальних  переписів один раз 10 років, країнах, званих, розвинутих 1 раз 5 років. Координацію проведення таких переписів світі розробку їх стандартних програм  здійснює продовольча  та  сільськогосподарська організація ООН, звана, ФАО.
 Україна поки неLпроводила загальних сільськогосподарський переписів. цього часу переписи були тематичними, тобто присвячені якомусь одному декільком питанням. Останнім таким  переписом був перепис поголів'я худоби птиці станом 1 січня 2001 року. Особливо  актуальним є використання переписів для  статистичного вивчення сільськогосподарської діяльності господарств населення, відміну сільгосппідприємств неLподають статистичну звітність, час  використовують вже майже третину сільськогосподарських угідь країни виробляють понад 60 відсотків валової продукції цієї галузі.
 Потреба прийнятті Закону  сільськогосподарський перепис якраз зумовлена передусім  тим, відповідно норм статей 30 32 Конституції України проведення таких обстежень, сільськогосподарські переписи частині   господарств населення, необхідно мати відповідні законодавчі підстави.
 Проектом закону   визначається правові, організаційні та  фінансові засади підготовки  проведення сільськогосподарського перепису, відносини його  суб'єктів, їх права, обов'язки та  відповідальність, гарантії держави  щодо захисту конфіденційної інформації отриманої процесі проведення перепису тощо.
 Структурно законопроект  складається із шести розділів та  20 статей, є матеріалах наданих, тому, думаю, немає потреби детально коментувати його структуру зміст. Прийняття Закону сільськогосподарський перепис дозволить створити необхідні правові основи організації проведення таких переписів Україні, що   свою чергу дасть можливість отримати повну та  достовірну статінформацію про  стан сільського господарства відповідно покращити обгрунтованість  прийнятих її основі державних управлінських рішень.
 завершення хочу підкреслити, випадку схвалення законопроекту, розглядається,  практично буде завершено створення адаптовані відповідних стандартів Євросоюзу національні законодавчі бази сфері статистичної діяльності основу Якої складають закони України державну статистику ряд інших. стане серйозною...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, будуть запитання? Будуть. Поки йде запис, обумовився, прошу, сказав, питання вівторка, питання середи, неLрозглядали, розглядається. Висвітліть, ласка. Три хвилини. Новак, ним Надрага.
  
 
 НОВАК В.М.
 Я, звичайно, відверто говорячи, вражений вашою мужністю, беретеся проводити сільськогосподарський перепис. неLзнаю, будете переписувати, стані, якому знаходиться наше сільське господарство, дуже радий, нас є голови державних комітетів, мужні люди.
 мені скажіть, ласка, впевнені тому, перепис, буде витрачено величезні гроші державні, дасть дійсно об'єктивні результати?
  
 ОСАУЛЕНКО О.Г. ваше запитання.
 Ну, по-перше. вважаю, Україна, інтегруючись світове співтовариство неLповинно неLможе випадати тих процесів, відбуваються світі. Зараз проводиться світовий цикл переписів сільського господарства. вже сказав, проводиться більше, ніж 120 країнах світу розвинутих, тих, тільки знаходяться початковій стадії, скажемо так, розвитку. - перше.
 Друге. Особливо важливі переписи країнах, є велика динаміка сільгоспвиробництві, неLважливо, позитивна, негативна. цю динаміку дуже важко підхопити статистичною звітністю. - друге.
 Третє. вже сказав, особливо важливо господарств населення, неLможемо взяти цю звітність. проводимо їх обстеження, тільки вибіркові, неLможуть дати, скажем, повністю достовірну інформацію. змушені просто провести перепис того, знати реальний стан сільського господарства. Інша справа, виявиться. вже інша тема розмови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Надрага, підготуватися Чубарову.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый докладчик, меня волнует вопрос даже неLорганизации переписи, каким образом будет использована информация, которая будет получена?
 Первая проблема. нас население, большому сожалению, 20 век привыкло. Если переписали, значит опять получим такого виде дополнительных налогов подобного.
 второй момент. Насколько защищены сегодня недобросовестного использования  информации этой переписи впоследствии силовиков, для... конце-концов не... коммерческой торговли всего-всего того, мы получаем, когда чьих-то руках собирается полная или достаточно полная информация целой отрасли хозяйства.
 Поэтому меня два вопроса. Не получится ли, мы наткнемся сопротивление населения, потому будут опасаться, это них будет плохо.
 второй вопрос. Насколько  качественно государство защитит  эту информацию недобросовестного использования: государством или иными какими-то дельцами?  Спасибо.
  
 ОСАУЛЕНКО О.Г. запитання. Дійсно, серйозні питання поставили. Відповідаю перше. нас уже є досвід проведення перепису, вже говорив. Наприклад, проводили станом 1 січня 2001  року перепис поголів'я худоби птиці. був... цій темі був суцільний перепис, побачили  відношення населення, цілому позитивно сприйняло цю роботу особливих проблем нас неLвиникло, отримали необхідну інформацію.
 інформація дійсно надзвичайно важлива того, приймати рішення рівні регіональному, рівні держави стосовно політики в  цій галузі. плюс проводили перепис населення всеукраїнський бачили, населення якраз України позитивно сприймається реш......... розуміє важливість цих заходів при всіх цих проблемах, виникають.
 Тепер стосується другого. Знову цю проблему ми  проходили під час  Всеукраїнського  перепису населення проблема конфіденційності. дуже строга норма, виписана міжнародному праві, нас виписана статті 18, 19 проекту закону, чітко вказано, матеріали можуть бути використані тільки статистичних цілей більше чого. неLможуть бути витребувані судами, прокуратурою, іншими органами ведення якихось прав  проти особи. норма  важлива, чітко виписана, рельєфно думаю, цього достатньо для  того, переконати населення в  тому, вони  неLбоялись  цієї роботи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую, Адаме Івановичу. передаю слово колезі Роману Ткачу.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, "Народний рух України", фракція "Наша Україна".
 доповідачу. принципі, мене питання якраз перегукується попереднім колегою. сказали вже десь, статті 18 виписано, ніхто неLможе користуватися цими даними дані є конфіденційні. Кримінальному кодексі, статті 47 чітко записано, суд може витребувати будь-які дані.
 власне питання стоїть тому, згадували перепис населення, так, трошки неLтак. зрозумійте, проводять перепис, допускаю себе господарство цих осіб, будуть переписувати одержують повну інформацію.
 знаєте, десь суспільстві, мова йде вже те, нашій Верховній Раді був прийнятий законопроект, йде мова оподаткування доходів фізичних осіб. собі уявіть, сьогодні, неLмаючи фактично ніяких грошових доходів селі, дані використають того, нараховувати...
  
 ОСАУЛЕНКО О.Г. запитання. розумію всю серйозність проблеми, піднімаєте. знову хочу апелювати досвіду всеукраїнського перепису населення, пройшло 3 роки.  даних  всеукраїнського перепису населення було надзвичайно багато інформації, могла бути використана для, скажімо, тих речей, мене питаєте.
 Пройшло 3 роки. Зараз вже закінчується знищення переписної документації первинної, Законом "Про Всеукраїнський перепис". нас роки неLбуло одного, жодного прецеденту того приводу, силові якісь інші структури намагалися отримати цю інформацію. Було повне розуміння всіх рівнях державного управління рівня населення те, інформація строго конфіденційне. мене тішить плані, неLмаю сумнівів, відношенню перепису сільськогосподарського буде сама ситуація. знайдемо порозуміння населенням, силовими структурами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Олександре Григоровичу, сідайте. між переписами різниця. Одна справа, дані мою освіту, друга справа, дані мою свиню. уже зовсім різні речі. Сідайте, ласка.
 Слово співдоповіді має заступник голови Комітет питань аграрної політики земельних відносин Сулковський Павло Гнатович. три хвилини вкладетеся? ласка, три хвилини.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Павло Сулковський, Айщанський виборчий округ 154, Рівненщина, фракція "Регіони України".
 Адаме Івановичу, народні депутати. Комітет питань аграрної політики земельних відносин, розглянувши даний проект Закону України сільськогосподарський перепис, внесений Кабінетом Міністрів, передбачає встановлення правових організаційних економічних основ підготовки проведення сільськогосподарського перепису, оброблення, узагальнення, поширення використання його результатів регулює правовідносини суб'єктів сільськогосподарського перепису, встановлює гарантії держави щодо запису конфіденційної інформації, одержаної процесі проведення сільськогосподарського перепису.
 Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти проект Закону України сільськогосподарський перепис основу. Прийняття проекту Закону України сільськогосподарський перепис, мою думку, дозволить закласти нормативно-правовий фундамент організації проведення сільськогосподарських переписів, покращити якість статистичної інформації стан сільського господарства, прийнятих її основі управлінських рішень. Реалізація цього законопроекту надасть організації проведенню сільськогосподарських переписів загальнодержавної ваги, дозволить підкреслити їх суспільно-економічне значення забезпечити позитивне сприйняття громадськістю, буде сприяти формуванню позитивного іміджу України світі.  Тому, народні депутати, думаю, цього приводу, мені хотілось порадитися, прийняли проект основу другого читання серйозно попрацювати над тим, щоб, дійсно, повній мірі врахувати пропозиції щодо висновків Головного науково-експертного управління, який, дійсно, вніс немало деяких пропозицій, впевнений тому, закон принесе користь цілому державі ніякої неLнанесе шкоди нашому сільському працівнику жителю.  уваги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Павло Гнатович. Постійте, є бажаючі задати запитання.  Запишіться. ласка, висвітліть. 3 хвилини.
 Надрага, Пеклушенко.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 хотел бы уточнить такой вопрос: законе выписано, человек, котором собрали информацию, вправе ней ознакомиться. большому сожалению законе неLнаписано, что, если человек неLсогласен этим? нет механизма, которому человек может отстоять свои права, если переписчик написал то, хочет. большому сожалению, этой жизни субъективизм может быть со всех сторон.
 Поэтому меня вопрос: каким образом участники или объекты этой переписи состоянии апеллировать защищать свои права части объективности информации, которую занесли эту перепись?
 Спасибо.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.  Дякую.
 думаю, такої важливої... такого важливого питання неLбудуть залучені допущені люди такі, боку органів виконавчої влади, неLбудуть підготовлені фахом. І, дійсно, люди повинні бути професійні. тому, виникати, мою думку, має проблема, питання щодо незгоди його перепису далі, тому, думаю, повинно підійти, думаю, законі відображається те, треба вивчити даний вчинок, причина, має під собою важливе якесь обгрунтування того, що, наприклад, інший громадянин неLмає бажання допустити цього перепису. думаю, невірно буде, якщо кожен захоче впустити - неLвпустити далі. неLє, вважаю, серйозне таке, якесь негативне таке, несерйозне явище, треба допустити. думаю, буде проведена розумна робота, кожен громадянин України неLбуде  сперечатись, цю роботу ... зробити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 думаю, мы вами одну сторону баррикад. Однозначно: этот закон нужен. нужен целого ряда соображений.
 Первое. кого неLподнимется рука, язык того, чтобы дополнительно налогообложение сельхозпроизводителя. Ну, мы прекрасно понимаем, сегодня происходит рынках. рынках одного сельхозпроизводителя нету. сегодня существует абсолютно однозначная мясная мафия, которая торгует производством сельхозпроизводителя.
 Поэтому мы должны знать объективно картину: сегодня делается аграрном секторе. Более того, перспективе мы государство должны стимулировать индивидуальный сектор. Как это можно знать, как это можно сделать, если неLбудет объективной картины. Поэтому нужно разъяснять населению, это неLтого, чтобы ввести дополнительные налоги, того, чтобы отслеживать этот сектор экономики, того, чтобы стимулировать индивидуальное сельхозпредприятие.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, неLможу неLнадати можливості задати слово народному депутату дуже сільськогосподарським прізвищем - Бульба. ласка.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу. прошу передати слово Ніколаєнку - теж козак.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 доповідачу, без сумніву, тема, Держкомстат, проект закону, пропонує він, дуже цікавий. ще, кажуть, нещодавно буваючи окрузі багатьох регіонах України пам'ятаю дискусію, викликав закон те, прийняли закон оподаткування доходів фізичних осіб. 13 відсотків продукцію сільськогосподарських присадибних  ділянок.
 цього всього опишемо неLполучиться так, було при Сталіну: дерево - податок, корівку - податок, свиню - податок далі. Мене виборці це  питали. сказав, неLповинно бути. ви, як  член  такого шановного аграрного комітету, оцінюєте це? ласка.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. Дякую. хочу вам  сказати, колеги, запитання. нас сьогоднішній день, слава Богу, що, нарешті,  дещо  трошки знаю попередніх скликань комітетів, члени комітету нашого сьогоднішній день роблять того, неLдопустити, погіршити становище стосовно  нашого сільськогосподарського виробника цілому жителя селі. комітет, рідний сільський комітет, стоїть захисті нашого селянина, першу чергу.
 хочу сказати, ми  комітеті неLбагато  дискутували, серйозно розглядали, значить, законопроект вважаємо, наш  комітет прийняв рішення, неLнанесе ніякої шкоди нашому жителю, села селянину цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. увагу закликати  проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! обговоримо спочатку, голосування часу багато. нас записалося вісім народних депутатів виступ. Давайте 15 хвилин обговорення.
 ласка, Кармазін. Підготуватися Юхновському Ігорю Рафаїловичу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Безперечно, закон, розглядається, потрібен, визначає правові основи підготовки проведення сільськогосподарського перепису  використання його результатів, регулює відносини суб'єктів між собою, визначає їх права, обов'язки відповідальність.
 Разом тим хотів би, дійсно його основою було отримання цілісної, об'єктивної достовірної інформації, вона  використовувалася інтересах суспільства.
 цього  закону треба прибрати суттєві вади, є. Якщо держава іде проведення такого перепису, можемо залишати те, є статті 18-й, звертаю увагу голови комітету, звертаю увагу науково-експертного управління, чомусь неLпобачило, статті 18-й, частині другій записано, первинні дані сільськогосподарського перепису неLможуть вимагатися судом, органами прокуратури, іншими органами вивчення використання виглядів доказів під час розгляду цивільних кримінальних справ метою прийняття рішень стосовно конкретного респондента.
 якщо неLбуде змінено часу голосування, особисто зобов'язуюсь внести постанову неприйнятність Конституції. Частина друга статті 124 говорить, юрисдикція судів поширюється правовідносини, виникають державі. чого робим зараз, зараз створюється база, неправедно набирається земля, ошукуються люди? чого обмежуємо правоохоронні органи скасовуємо зразу Кримінально-процесуальний Цивільно-процесуальний кодекс саму Конституцію? категорично проти такого підходу!
 буду проти підходу, передбачається статті 11 тимчасового персоналу підготовки проведення перепису осіб, тільки 18-річного віку досягли. положення протирічить вимогам Кодексу законів працю, стаття 188, чітко написано, можна виконання трудових обов'язків допускати осіб, досягли 16 років.
 категорично буду проти того, збиратися будуть дані телефоном, передбачено статті сьомій. просив розробників пам'ятати узгодити частиною третьою законопроекту статті 27 бюджетного кодексу. Тобто випадку прийняття даного законопроекту, його оприлюднення 15 серпня 2004 року може набрати чинності тільки першого січня 2005 року. має бути записано законопроекті. -ази, маю говорити, пан Янукович його апарат неLхоче вивчати закони Конституцію. розумію, "по понятиям" жить якось легше, треба робити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Рафаїлович Юхновський.
 Підготуватись Лещенку.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу, депутати! Аналітично-консультативна рада вже напротязі декількох років уважно стежить розвитком сільського господарства. тих результатів виникає, сільське господарство належить найголовніших галузей виробництва України. Україна має найврожайніші землі світі. Природний  врожай, врожаї, одержуються без додавання добрив ,  становить 26 центнерів гектара при  собівартості 40 доларів одну тонну. Таким чином, Україна має дуже  великі перспективи цьому напрямку. державі земля приватизується. Зараз створено 65 орендних підприємств, 65 території землі  належать різноманітним орендним підприємствам. 10 процентів землі лише займають   фермери, 20 процентів - присадибні господарства. селі  8 мільйонів сімей, 17 мільйонів  населення. величезна армія, займається дрібним  сільськогосподарським підприємством господарство їхнє повинно якимось чином враховуватися Міністерство  статистики, Державний комітет по  статистиці   цілком правильно  ставить  законопроект  відносно того, повинен мати якість відомості те, продукцію сільського господарства маємо. цього часу свої відомості подавали великі господарства, все, робиться малих господарствах, невідомо цього часу. Малих господарств дуже багато.
 Відомо, того, земля давала нормальний рентабельний врожай необхідно певне класифікація різноманітних типів сільського господарства. зернового треба мати господарство більше 500 гектарів, тваринницького -  більше 150 гектарів, овочевого - більше 50 гектарів, ягідного  - 5 гектарів далі.
 майбутньому виникне нашій державі. цього треба починати вести нормальну статистику.
 Відомо, основна маса тваринництва переходить приватний сектор, збут тваринницької продукції відбувається через посередників. селяни того дуже сильно втрачають. вважаю, селяни мають бути захищені. закон має навести статистику, поряд ним маємо завести захист селян. Держава неLзможе захистити селян, селяни самі себе можуть захистити. можуть себе захистити тільки утворюючи спеціальні збутові  кооперативи, самі самоврядують. буде зроблено, закон буде діяти успішно. поки вважаю, хочу порадити Державному комітету статистики, дати приклад, відбувається статистика інших країнах, зокрема, наприклад, Польщі. буде більш сприйнято краще...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігоре Рафаїловичу. ласка, Лещенко, підготуватися Александровській.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці.
 Взагалі-то нормальних умов, державі стабільність, коли  економіка країни, числі агропромисловий комплекс знаходиться неLстані розрухи, працює ефективно, вирішуються соціальні питання, сільськогосподарський перепис є звичайною статистичною процедурою. Але, жаль, нашій країні навпаки. Буржуазна влада своєму хижому устремлінні перетворити  землю предмет купівлі-продажу таким чином відібрати її селян останні  дванадцять лишнім років довела село, сільське господарство селян до  жалюгідного стану. Силоміць  знищені найефективніші найприйнятніші сільських мешканців колективні форми організації сільськогосподарського виробництва. Зруйнована напрацьована роками тяжкою працею міцна матеріально-технічна база цих господарств. Жахлива рукотворна стихія чорним крилом покрила тваринницькі ферми, машинотракторні стани, об'єкти соціальної інфраструктури. або  вщент знищені, або  без вікон дверей дивляться навколишній світ пустими вікнами докір можновладцям всіх  мастей, котрі шкоду простому люду вірно служать капіталістичним акулам.
 Наша родюча українська земля знецінена краю. Ті, вже тричі пограбував трудящих нечестивими методами людському горі туго набив свої кишені, шуліки скупчилися навколо  неї, розтерзати жертву. Буржуазна влада сприяє грошовитим мішкам цих намірах. вже напівлегально  володіють відібраними селян обширними масивами ріллі мають цього неабиякий зиск.
 час ледь животіють обставлені державою податками зборами, мізерними закупівельними цінами шаленими цінами ресурси, безконтрольно встановлюють ринку монополісти-посередники, навіть новостворені звані "ринкові" структури селі, різні ТОВи, ПОПи, ПСП далі.
 Податкові пенсійні органи підтримкою прокуратури міліції борги відбирають них останню худобину, останню латану-перелатану техніку, яка, речі, належить неLїм, пайовикам. Скоро більшості сільськогосподарських підприємств нічого буде переписувати, хіба борги.
 цій ситуації напризволяще кинуть державу, сільських мешканців. Безробіття, безгрошів’я, хвороби, алкоголь наркотики доконують село - колиску української держави.
 Частина селян, молодший дужий, кинулися було виживати самотужки рахунок тяжкої безпросвітної праці особистих господарствах, завели 2-3 корови, 5-10 свиней, птицю, їх знову "нагріли" держава посередники: хіба можна звести кінці кінцями, ціна літру молока влітку опускається 40 копійки, кілограм живності до  нічого неLвартої троячки? стало причиною масового вирізання худоби сільських ................
 Запропонований урядом сільськогосподарський  перепис цій ситуації призведе вирізання курей, гусей, качок дальше, цього робити неLможна - гріх. Давайте спочатку наведемо лад селі, потім будемо переписувати.
 взагалі потрібно зробити перепис багатств, награбували олігархи народу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Александровська, підготуватися Оржаховському.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Самые благие намерения, которые провозглашает правительство Украины последнее время, оборачиваются большими бедами народа Украины.
 Вроде бы существу нечего сказать поводу намерения провести статистические исследования. Статистика - это, действительно, неплохой инструмент управления хозяйством.
 другой стороны, практика показывает, как этот инструмент работает против народа Украины.
 Ну, существу этого закона. Кто подлежит переписи? Здесь, статье первой дается определение - "домохозяйство". Это люди, которые совместно проживают сельской местности, одном здании, одном участке являются родственниками или даже неLявляются родственниками.
 статье третьей говорится цели основаниях проведения этой переписи. вот здесь уже возникает меня вопрос. Кроме получения целостной информации, которая может быть использована экономических каких-то расчетов, прогнозирования, планирования далее, здесь говорится цели получения данных малых территориальных единицах детальных комбинациях групп структурных субъектов сельскохозяйственной деятельности разработки политики региональном уровне.
 Почему меня насторожила эта формулировка? Потому мы вами уже проголосовали, сожалению, вопреки возражению фракции коммунистов Верховная Рада проголосовала закон, вступил силу, закон, который назывался селянском господарстве. этом законе, выступала этому закону протестом, потому дается определение, лица, которые являются членами этих домохозяйств, являются людьми трудоустроенными. Потом эта формулировка была подкорректирована, являются трудоустроенными при определенном уровне доходов. Какой уровень доходов дает основания того, чтобы считать их трудоустроенными, законе неLговорится.  Теперь вот эта перепись позволит подвести базу под норму. Кабинет Министров будет устанавливать эту норму обеспеченности, норма будет устанавливаться путем этой переписи, будут получены статистические данные, которые позволят эту норму установить. после этого люди, которые имеют определенный доход со своего подворья, будут считаться людьми трудоустроенными.
 расцениваю, здесь дальше говорится статье шестой периодичности проведения этой переписи. Действительно раз десять лет наверное нужно смотреть, может быть раз пять лет нужно смотреть. здесь числе последней части этой статьи говорится, будут проводится інші тематичні сільськогосподарські переписи, которые будут проводится сроки, которые буду определяться каким-то государственным органом. Это значит мере необходимости подведения черты под нищетой народа эта граница будет опускаться ниже ниже, тех пор часто, как это будет нужно правительству.
 рассматриваю попытку этом законе попытку создать встроенную систему закабаления селян. считаю, этот закон требует серьезной доработки ответа вопросы, которые здесь задала. Поэтому считаю, мы его должны направить повторное первое чтение серьезно его доработать. Иначе здесь вижу дубинку...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ, Дякую. ласка. Оржаховський.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України.
 колеги, щодо оцінки законопроекту котрий зараз розглядаємо, солідаризуюсь із своїми колегами, даний законопроект неLчасі. Якщо говорити великому рахунку, звичайно, держава її громадяни мають знати, чого один одного має чекати. Політика селі, перш все, має бути прогнозованою.
 колишньому працівнику рад, мені неLзрозуміло, чому закон неLобговорювався Комітеті державному будівництву місцевому самоврядуванню. подібні справи без органів самоврядування місцях неLробляться.
 Друге. Неодноразово приймаючи участь подібних акціях перепису, повинен сказати, завжди дивився те, реагують люди. люди, жаль, владі неLвірять. хоч колега один сказав, кого рука неLпідніметься против людей - піднімається. недавно нас вами цьому залі піднялася, оподаткували доходи фізичних осіб, потім опам'яталися повернулися цього законопроекту і  виправились, неLзавжди буває.
 Друге. хочемо перепис робити час, розвалили повністю сьльськогосподарське виробництво. представник Кабінету Міністрів сказав, початковому етапі. Да, того все  розвалили, починаємо тепер спасатися спасатися рахунок. Давайте візьмемо статистику додаткову, потім доплюсуємо бажане видамо дійсне. вами два роки назад мали дуту статистику сільському господарству мали продовольчу проблему, перелякали світ самі неLзрозуміли, куди попали, - тепер шукаємо виправдовування.
 Мені неLзрозуміло цьому законопроекті: це, агітація що? Перепис уточнення шляхом отриманих даних через пошту телефону? дійсно неLзрозуміло, куди вже далі йдемо.
 Наступний аспект цієї проблеми: влада буде намагатися людям довести правомірність перепису. Ролі засобів масової інформації зовсім цьому питанні неLвидно. хочу сказати таке: влада, перш ніж рахувати, повинна допомогти, тільки неLтак, Херсонській області допомагала. Отут мою постанову підтримку рекомендації неLвиконали виконавчі органи, хочуть щось рахувати. селі Херсонщині немає зерна, посіяти? будемо рахувати! Спочатку допоможемо, потім давайте будемо рахувати.
 останнє. повинен сказати, фракція комуністів особисто цього закону, розумію, він...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, просив би, враховуючи те, нас працює автоматика, найкращі думки висловлювати спочатку, потім уже залишати інше, хочете сказати, бо, бачите, переривають вас найсокровеннішому.
 Обговорення питання: проекту Закону "Про сільськогосподарський перепис" -  закінчено. Із голосування, із долею цього, подальшою долею цього закону будемо визначатися день прийняття рішень.
 Слухається проект Закону "Про відновлення прав осіб, депортованих за  національною ознакою". два законопроекти, реєстраційні номери 4526 4526-1. Доповідає перший заступник голови Державного комітету України справах національностей міграції Воронін Віктор Миколайович.
 ласка, п'ять хвилин.
  
 ВОРОНІН В.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Законопроект "Про відновлення прав осіб, депортованих  національною ознакою, підготовлених  з  метою врегулювання правового статусу осіб депортованих національною ознакою, встановлення гарантій держави відновленні їх прав, визначенні повноважень органів державної влади органів місцевого самоврядування щодо репатріантів.
 Кілька слів суть проблеми. 1991 році був прийнятий закон України реабілітацію  жертв  політичних репресій України, якому згадується депортованість числа національних меншин. постанові введення його дію говориться, що  закон неLпоширюється депортованих національною ознакою. Оскільки особи, депортовані  національною ознакою, є окремою категорією жертв політичних репресій, було прийнято рішення неLвносити зміни доповнення згаданого закону, розробити окремий законопроект.
 Даний проект поданий  розгляд.
 Пропонований проект закону відпрацьований участю низки зацікавлених органів виконавчої влади пройшов  кілька стадій узгодження із Радою Міністрів Автономної Республіки Крим.  Слід підкреслити,  проекті закону  зазначено, під час реалізації гарантій депортованим особам  неLповинні обмежуватися права законні інтереси громадян, проживають відповідних територіях. дозволяє уникнути можливих конфліктів міжнаціональному  грунті неLдопустити зростання напруженості Криму. Зараз державна політика  у  сфері облаштування репатріантів, їх адаптації інтеграції українське  суспільство здійснюється, відповідно спеціальних програм, затверджених постановами Кабінету  Міністрів України. Але, незважаючи заходи держави,  реалізуються вже понад 10 років, багато питань залишилось невирішеними. Так, правове поле України неLвведені поняття терміни,  використовуються цих програмах, числі досі неLвиписані терміни "депортація" "особи, депортовані національною ознакою", неLвстановлено належить цих категорій, порядок  підтвердження належності, необхідно вирішення питань облаштування.
 Відповідно поданого  законопроекту, доведення факту депортації здійснюється через уповноважені органи, оскільки документи, можуть слугувати підтвердженням факту  депортації конкретної особи знаходиться місцях депортації. велика кількість депортованих, повернулися Україну постійне проживання таких документів неLмає.
 Один із основних аспектів, виписаних проекті, стосується гарантій права  повернення  батьківщину. право визнається Бішкекській угоді, термін дії якої  щойно пролонгований Україною 10 років, одним головних питань пов'язаних відновленням прав депортованих осіб, національних меншин народів. Мова іде фактичну виплату хоча частини компенсацій заподіяну шкоду  період депортації. При цьому межі допомоги неLдекларативні, визначаються рамками фінансових можливостей держави. даному випадку йдеться про  непряму компенсацію формі матеріальної допомоги метою повернення, облаштування розвитку.
 Зазначу, разі прийняття урядовий законопроект неLпотребує  додаткового бюджетного фінансування, враховуючи, витрати вже закладені три діючі урядові програми. програми спрямовані вирішення проблем облаштування депортованих, їх адаптація інтеграція в  українське суспільство, минулому році були профінансовані 100 відсотків. Звичайно, стан економіки має безперечний пріоритет серед основних об'єктивних факторів - основна складова гарантії здійснення положень закону.
 Разом тим конституційний принцип  верховенства права, визнання людини, найвищої соціальної цінності неLможе ставитися повну залежність соціально-економічних чинників коштів державного бюджету, вимагає пошуку різних джерел фінансування. Саме йдеться статтях законопроекту щодо міжнародного співробітництва.
 Законопроект дає можливість реагувати зміни економічної ситуації країні, збільшуючи розмір компенсаційних витрат, створити комплекс політико-правових умов, гарантують права депортованих, повертаються Україну, їх рівноправну участь політичному, правовому, економічному культурному житті держави.
 Звичайно, гарантії забезпечення прав депортованих є Конституція України. метою  виконання конкретизації конституційних положень нагальним є  формування відповідної законодавчої базі. першим кроком цьому напрямку має стати прийняття  законопроекту підготовленого Кабінетом Міністрів. 
 Просимо Верховну Раду підтримати прийняття законопроекту, має велике значення ліквідації історичної несправедливості відношенню багатьох наших співвітчизників збереження міжнаціонального миру країні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
 Запишіться запитання. ласка, 3 хвилини, висвітіть.
 Вернидубов. Підготуватися Білорусу.
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Спасибо. Вернидубов, Севастополь.
 Действительно, 18 мая 2004 года, через два месяца, будем праздновать 60-летие  одной из самых позорных стране нашей истории новейшей - это депортирование крымских татар. спасибо авторам Кабмину, авторам другого законопроекта, все-таки родился законопроект.
 Вопрос какого порядка? Очень много проблем действительно здесь есть. ваш взгляд, вот самая острая проблема земле, снимет напряженность вокруг этого вопроса вот этим вашим проектом?  
  
 ВОРОНІН В.М. запитання.
 стосується земельного питання Криму, хотів відзначити, неLвважаємо, земельні проблеми мають якийсь характер міжнаціональних зіткнень. офіційною статистикою, якщо казати самозахоплення землі, долю кримських татар приходиться лише близько 20 процентів цих правопорушень, неLнабагато перебільшує їх загальний відсоток усьому населенні Криму.  
 Земельні відносини, якщо неLврегульовані, породжують напруженість будь-якому регіоні держави, незважаючи його національний склад. таким чином, вважаємо, неможна надавати якогось міжнаціонального забарвлення земельним питанням Криму. вважаємо, будуть врегульовані діючим законодавством щодо земельних відносин.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Білорус.  
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Терену.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Терена.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор терен, блок Юлії Тимошенко.
 доповідачу, своєму законопроекті, дуже потрібному законопроекті, говорите національні меншини, депортацію поновлення прав національних меншин. правильно.
 Основою цього вважаються нормативні акти. як, скажімо, Постанова Ради Міністрів Радянського Союзу ЦК КПРС, тобто якщо рішення були, народи вважаються депортованими. правильно. - національні меншини. є ситуація, теж є урядові акти, як, наприклад, договір із Польщею, як, наприклад, відповідний наказ Жукова Берії депортацію українців.
 збирається Кабінет Міністрів врешті-решт вийти законопроектом, признати українську націю теж депортованою підставі тих...
  
 ВОРОНІН В.М. запитання. проблема, дійсно, має дуже важливе значення. період 1944-1946 1951 років території Польщі було депортовано більше півмільйона українців. Досі їх становище законодавчо неLврегульовано. Хоча офіційними документами була добровільна евакуація, нас немає ніякого сумніву, історики підтверджують, була звичайна депортація, реалізовувалася  тоталітарними насильницькими заходами.
 проблема, звичайно, потребує  законодавчого врегулювання. Держкомнасміграції підготовлено законопроект визнання депортованими осіб, примусово переселених 1944 1946 роках  території Польщі Україну. Зараз дорученням уряду створена міжвідомча робоча група, розглядає законопроект. гадаю, внесення зацікавленими відомствами .............справах законопроект, буде представлений розгляд Верховної Ради.
 Також  Держкомнацміграції підготовлена Декларація визнання примусового переселення  осіб місць постійного проживання територію сучасної України 1944-1946 1951 роках. Значить, декларація проходить стадію  узгодження зацікавленими відомствами буде представлена на  розгляд Верховної Ради. Уряд вважає проблему  депортованих українців території Польщі надзвичайно важливою, опікується їх долею. можна сказати, урядом затверджено спеціальний план заходів щодо вшанування пам'яті жертв  примусового переселення 1944-1946 1951 роках території Польщі Україну 2003-2004 роки, яким числі передбачено ініціювання парламентських слухань. я   гадаю, найближчим часом усі проблеми, будуть суттєві зрушення, дозволять вирішити долю українців, були насильницькі депортовані території Польщі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. звертаюся Богдана Костинюка, прошу неLзаважати вести  сесію. Сідайте, ласка.
 Свій законопроект доповідає народний депутат   Чубаров. раз повторюю, час, відведений запитання завершився. Перший доповідач свою справу виконав. Будуть запитання другого доповідача. ласка, п'ять хвилин. раз кажу.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 головуючий, народні депутати, виборці! Питання, винесено розгляд Верховної Ради України відновлення прав осіб, депортованих національною ознакою є одним із актуальніших сучасної української держави, отримала її спадщину колишнього СРСР.
 відомо, радянські часи території України її сучасних кордонах було здійснено чимало насильницьких переселень великих груп людей. Можна сперечатися неLнаходити спільного розуміння із сучасними політичними силами причини, мотивації здійсненні таких акцій нашій недавній історії. погодьтеся, неLможе служити оправданням того, роки незалежності України вищий законодавчий орган неLспромігся ухвалити закони, були направлені неLтільки усунення наслідків, здійснених владою колишнього СРСР злочинних актів проти народів, національних меншин окремих осіб формі насильницького вигнання місць постійного проживання, розв'язання багаточисленних питань, виникають зв'язку їх поверненням, облаштуванням необхідністю відновлення їхніх прав. Представлені розгляд Верховної Ради України обидва законопроекти спрямовані відновлення прав осіб, були депортовані національною ознакою період 1941-1944 роки.
 Передбачаючи ваші запитання, колеги, щодо необхідності відновлення прав інших груп людей, яких було піддано насильницьким переселенням іншими мотиваціями, хочу акцентувати вашу увагу те, їх розв'язання маємо розглянути прийняти відповідні закони. час маємо виходити розуміння того, депортації національною ознакою окрім певних національних груп населення осіб було піддано цілий кримськотатарський народ. Згадаємо, схвалених 20 квітня 2000 року Верховною Радою України рекомендаціях результатами парламентських слухань тему "Проблеми законодавчого врегулювання реалізації державної політики щодо забезпечення прав кримськотатарського народу національних меншин, були депортовані добровільно повертаються Україну" визнавалося що, цитую: "Відсутність чіткої комплексної державної політики відновлення прав депортованого кримськотатарского народу ряд національних меншин, ігнорування законних інтересів прав депортованих викликають недовіру органів державної влади призводять посилення соціально-економічної політичної напруги окремих регіонах країни вцілому. Метою внесення законопроекту, розглядаємо є визначення статусу осіб, депортованих національною ознакою, встановлення гарантій держави щодо відновлення їх прав, принципів державної політики повноваження органів державної влади органів місцевого самоврядування."
 Оскільки мною презентується законопроект номером 4526-1 авторами якого є народний депутат Мустафа Джемілєв я, хочу привернути вашу увагу, колеги, деякі відмінності зазначеного законопроекту того, подано Кабінетом Міністрів України.
 Перше. намагалися більш чітко виписати визначення термінів, вживаються законопроекті. Важливість, одночасно складність цієї роботи пов'язано тим, чинному законодавстві України термінологія, майже, неLзакріплена.
 Друге. нашому законопроекті виписані відповідні норми, яких передбачається конкретні механізми форми, направлені відновлення прав осіб, були депортовані національною ознакою повертаються постійне проживання територію України.
 Третє. законопроекті, пропонується народними депутатами України більш повно виписані повноваження органів державної влади різних рівнів щодо відновлення прав осіб, депортованих національною ознакою.
 При розгляді обох законопроектів комітетах Верховної Ради народними депутатами України була виказана низка зауважень, числі щодо реституції земельних  питань, обов'язково будуть враховані нами при підготовці законопроекту другого читання. Сказане відноситься висновків Головного науково-експерного управління.
 народні депутати! Комітет питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин постійно надходять багаточисленні звернення представників кримськотатарського народу, національних меншин, яких  було піддано насильницькій депортації території України національною ознакою.
 Відомо, звернення надходять керівництва Верховної Ради України адресу багатьох вас. цих зверненнях наші виборці неLтільки неLстільки розказують страждання несправедливості, їм довелося винести, більш висловлюють своє нерозуміння тим, цього часу неLспромоглися прийняти законодавчий акт, яким було покладено початок щодо правового розв'язання наслідків злочинних актів, здійснений проти них нещодавньому минулому. Сотні тисяч депортованих, повернулися роки незалежності України свої землі, прагнуть гідних умов всебічної інтеграції .............суспільства. травні цього року Україна буди відзначати сумний ювілей - 60-річчя депортації.
 Отже, вони, депортовані, чекають, очікують наше розуміння... .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, запишіться запитання.
 ласка, три хвилини, висвітліть.
 Надрага, підготуватися Вернидубову.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый коллега, хочу задать тот вопрос, который задавался предыдущему докладчику. вас ограничена хронология 41-44 годы. Как вы как инициатор законопроекта, относитесь тому, мы добавим еще время, где выселенцы, проблема, которую уважаемый коллега Терен называл, принудительном выселении украинцев территории Польши, чтобы тоже попали под действие этого закона?
  
 ЧУБАРОВ Р.А. Взагалі щодо вирішення проблем, пов'язаних депортованими будь-яких груп населення України, відношусь дуже вкрай позитивно, говорив.
 минулому скликанні нас була вже спроба, одному законі вирішити питання, пов'язані цими категоріями депортованих. жаль, спроби залишилися цій залі безуспішно.
 переконаний тому, маємо брати конкретні, відокремлені ситуації, пов'язані депортаціями людей різних регіонів, маємо вирішувати проблеми саме цій залі через законодавчі акти.
 Дійсно, звернули увагу те, обидва законопроекти спрямовані вирішення проблем тих народів національних меншин, були депортовані формально тими документами національною ознакою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вернидубов.
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Уважаемый Рефат Абдурахманович, Украина, сути дела, сама оказалась, взяла себя обязательства восстановлению нарушенных прав крымских татар. если области возвращения вот этих свобод, имею ввиду: СМИ национальный язык национальные классы, школы, области культуры, - здесь делается немало. как, ваш взгляд, вот привлечь все-таки государство, первую очередь, Россию или там, где татары проживали длительное время создавали национальную экономику, участвуя своим трудом, как привлечь их возмещению вот того материального ущерба: возвращению имущества крымских татар? этой проблеме, ваш взгляд, можем мы помимо закона, может быть, этого, где неLможем прописать такие вещи, какими-то другими средствами действовать?
  
 ЧУБАРОВ Р.А. Дуже дякую, колего, ваше запитання. Одразу відчувається, числі із того регіону, питання є дуже актуальними. Якщо дуже стисло, хочу відповісти таким чином.
 нас України держави є правові підстави, я, першу чергу, маю увазі згадану вже пролонгацію Бішкерської угоди, того подалі працювати країнами-членами СНД, тій іншій мірі причетні проблем, пов'язаних депортацією, того приймали участь допомозі Україні облаштуванні повернення людей. хочу сказати, робота ведеться останні майже 10 років. превеликий жаль, поки держава неLзнаходимо відгуку боку наших партнерів, хоча правові бази є держави СНД взяли себе зобов'язання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Терен .
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко. Адаме Івановичу, велике спасибі особисто.
 доповідаче!  Зараз  одну  секунду.
 абсолютно праві, пропонуєте законопроект, хчу звернути увагу, що  буде підтримкою вашому законопроекту таку деталь, діючий закон про  жертви політичних репресій  4-ою своєї статтею неLпередбачає депортованих  за   національною ознакою. тому, лунають питання те, соціальні якісь моменти треба враховувати тих, яких  депортували соціальними політичними ознаками неLє нормою  цього закону, тобто  Чубаров зробив те, міг зробити, Але, Рефат Абдурахманович, скажіть, ласка, побажали нашому парламенту, парламент провів хоча слухання проблемі депортованих  українців? ................. дуже багато, неLзробив парламент.
  
 ЧУБАРОВ Р. А. колеги, дуже відвертий просто впевнений тому, якщо проголосуємо варіант, закликаю вас підтримати варіант, підготовлений народними депутатами будемо працювати другого читання, при наповненні цього законопроекту друге читання просто впевнений, вийдемо майже однин законопроект, буде направлений розв'язання проблем тих інших великих категорій великих груп населення першу чергу етнічних українців, були переселені своїх територій. спроби боку нашого комітету вже цій залі приймалися, але, превеликий жаль,  теж неLзнайшли такого великого   розуміння, просто сказав, перший крок щодо великої роботи відновленню прав всіх людей, були депортовані території України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 комітету співдоповідає голова Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Геннадій Йосипович Удовенко. ласка, 5 хвилин.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адаме Івановичу, народні депутати! Верховна Рада вже має значний досвід розгляду питання щодо поновлення прав осіб депортованих національною ознакою. далекому 1991 році, розглядався приймався закон України реабілітацію жертв політичних репресій Україні широко обговорювалося питання політичної реабілітації поновлення прав депортованих кримських татар. Навіть преамбулі  цього закону зазначалося постраждала категорія осіб переселених примусовому порядку. того часу пропонувалися різноманітні законопроекти, прямо опосередковано стосувалися відновлення прав депортованого кримськотатарського народу, але  жодний із них неLбув прийнятий. Відомо, ситуація Криму  Україні цілому стабілізувалася, законодавче врегулювання долі депортованих надалі залишається невирішеним. Більше того, набуває більшої гостроти. Гостроти, першу чергу, тому, кримськотатарський народ, розуміючи разом українським народом переживаючи свій час складнощі становлення молодої держави, тепер вже неLрозуміє, чому зараз, ситуація стабілізувалася, питання неLвирішується. час, навіть сусідній нами Росії існує  низка законодавчих актів відновленню прав примусово переселених національних груп народів.
 зв'язку цим  хочу нагадати, 20 квітня 2000 року Верховна  Рада  проводила парламентські слухання проблеми законодавчого врегулювання реалізації державної політики щодо забезпечення прав кримськотатарського народу національних меншин, були депортовані добровільно повертаються Україну, прийняла відповідні рекомендації. рекомендаціях відзначалося, парламентські слухання продемонстрували незадовільне законодавче врегулювання цього процесу, а   низьку ефективність практичних заходів здійснюваних органами виконавчої влади при вирішенні питань пов'язаних поверненням депортованих Україну їх облаштуванням. Зокрема, Верховній Раді України рекомендувалося вжити заходів щодо розробки прийняття рішень законів пов'язаних реалізацією положень статей 11, 92 Конституції України. Пройшло чотири роки, кажуть по-російськи, "а воз и  ныне там".
 народні депутати! нас є унікальна можливість здвинути питання мертвої точки, прийняти першому читанні Закон поновлення прав осіб депортованих національною ознакою чим засвідчити неLтільки  розуміння необхідності відновлення історичної справедливості, віддати належне мужності терпінню кримськотатарського народу, зазнав стільки горя страждань. Нарешті законодавчому рівні заявити українському суспільству, міжнародній спільноті, сусідам Півночі Півдня державницьку позицію щодо того, кримськотатарський народ є невід'ємною складовою української держави, українського суспільства. держава розуміє дбає його збереження його право.
 10 березня своєму засіданні комітет розглядав обидва законопроекти прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України взяти основу законопроект, поданий народними депутатами України Джемілєвим Чубаровим подальшим врахування при доопрацюванні положень законопроекту, поданого Кабінетом Міністрів України.
 Прошу народних депутатів України підтримати рішення комітету прийняти першому читанні законопроект, запропонований народними депутатами Джемілєвим Чубаровим.  
 питання, порушує народний депутат Терен. цілком слушні, і, дійсно. потрібно мати закон щодо депортованих українців. слово повинен сказати своє уряд України неLзатягувати розробку цього законопроекту. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, записуйтесь запитання. Прошу висвітити. Три хвилини. ласка, Гірник. ним Шкіль.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Геннадій Йосиповичу, розумію проблеми співчуваю проблема кримських татар проблемам взагалі кримських народів, скажіть, ласка, якою ознакою були виселена Сибір моя мама 40-му році? якою ознакою був посаджений сталінський концтабір мій батько 40-му році? якою ознакою депортували України 48-му році? дальше. Чому обмежені часові рамки? Ну кінець кінцем Радянський Союз, затіював справи, неLбула українська імперія. Німеччина свої борги віддала. неLпроти прийняти уніфікований закон компенсацію депортованим народом, першу чергу українцям. неLпора пред'явити претензії тих, числі комуністів, справи проводили.
  
 УДОВЕНКО Г.Й. звертаюся вас всіх, давайте неLполітизувати розгляд дуже складного питання. нас є депортовані. Не зміг режим, існував, депортувати український народ, була депортована тільки частка українського народу, числі ваш батько був депортований національною ознакою, був українець, насамперед.
 закликаю вас, давайте піднімемося вище, давайте вирішимо долю цього  нещасного народу. 260 тисяч повернулося Україну, народ роботящий, народ, вносить внесе свій визначний вклад відродження Криму економічно, соціальне інше. Ось мета цього законопроекту.
 Президент Узбекистану Карімов, пов'язую запитання колеги Вернидубова, Президент Узбекистану мені особисто говорив, величезний вклад розвиток культури, економіки, науки Узбекистану зробив кримськотатарський народ. каже: дуже поважаємо працьовитий народ, дуже жаль, уїжджають із Узбекистану. повинні сприяти... страждають економічно, виїхали Узбекистану. неLможуть продати свої будинки, ну, багато-багато пов'язаних питань.
 колеги, абсолютно поділяю вашу філософію, вашу практику, давайте зараз зробимо перший крок, паралельно працюємо над законодавством щодо депортованих.............
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Геннадію Йосиповичу, хотів двох запитань побудувати свій виступ. Перше запитання - приводу Бішкекської угоди. Росія неLратифікувала Бішкекську угоду відміну України. Чому її дії України будуть цьому напрямку, Росія взяла участь ратифікації забезпеченні прав кримськотатарського населення. було дуже ............. найголовніше, думаю, мусимо визначити, кримські татари зробили дуже багато того, закон був залі. превеликий жаль, українці, неLскладають поки-що меншості Україні, нічого неLзробили майже нічого неLзробили цій залі, межами тим, забезпечити правами людей, були примусово відселені Польщі національними ознаками. люди зараз безправні, нічого неLможуть повернути, реституція неLпрацює них, неLрозповсюджується, території України неLвизнані переселенцями, примусово переселеними. хотів би, відповіли запитання.
  
 УДОВЕНКО Г.Й. колега Шкіль, раз хочу наголосити, стосується депортованих українців. одержуємо сотні листів, сотні звернень, чому Верховна Рада неLприймає рішення приводу депортованих українців. питання дуже гостре, питання нагальне. Але, давайте проекти законів, давайте вносити. Народний депутат Терен, інші народні депутати внесли дуже просту пропозицію: давайте проведемо парламентські слухання. парламент відхилив цю пропозицію. говорите? побачимо, наскільки парламент, наскільки народні депутати цього скликання зможуть піднятися вище політичних уподобань і, нарешті, визначити соціально-економічні права депортованих кримських татар. ними, говорив депортованих кримських татар, ними були депортовані німці Криму, болгари, греки - всі, був якоїсь іншої національності, під метьолку були депортовані.  стосується неLтільки кримських татар.
 Давайте зробимо один крок. слухали дуже цікавий виступ пана Вороніна, заявив те, Держкомнац розробляє законопроект, будемо розглядати Верховній Раді.
 закликаю вас неLзмішувати вас два поняття. Доля українців, принаймні, комітет неLменше непокоїть, ніж доля кримських татар.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, неLбудете заперечувати, якщо надам можливість задати запитання Заремі Катушевій.
 ласка, мікрофон Катушевій.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Катушева, фракция коммунистов.
 Вы знаете, меня такой вопрос. Сейчас здесь зале, думаю, это просто мой коллега допустил  неосторожную реплику, сказал, празднование 18-го. Это неLпразднование, это скорбь, это страшная дата.
 меня вопрос такого характера: бы очень неLхотела, чтобы проблеме моего народа, выступаю данном... вот сейчас как крымская татарка как коммунист, меня эти понятия совершенно неотделимы, бы очень неLхотела, чтобы проблеме моего народа спекулировали.
 Закон, бесспорно, нужен. если мы этот закон принимаем только дате депортации, грош-цена такому закону. Закон надо принимать такой, чтобы неLущемлял интересы всех живущих здесь нас, нашем государстве. только такой закон, который направлен мир стабильность нашей державе, неLсталкивает людей национальному признаку.
 Насколько учтены Кабминовском это  положение, именно мир...
  
 УДОВЕНКО Г.Й. насамперед хотів зауважити, моєму виступі неLпочули слова “60 років”. розглядаємо законопроект неLпов'язуючи цією трагічною датою історії кримськотатарського народу, історії українського народу, кримськотатарський народ є частиною, часткою нашої нації, української нації.
 неLпов'язуємо із 60-річчям, пов'язуємо законопроекти необхідністю врегулювання долі кримськотатарського народу.
 Далі . своєму виступі я, вірніше, відповідях запитання сказав, неLпотрібно якому разі сталкувати різні народи, різні національності вирішення кримськотатарської проблеми. постійно закликаю, давайте піднімемося вище наших політичних амбіцій вирішимо питання долю цих людей, дуже багато постраждали повернення, боротьбі повернення свою історичну Батьківщину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Геннадію Йосиповичу. Сідайте, ласка.
 колеги, нас із 45 хвилин, відведених обговорення даного питання, залишилось 9 хвилин 45 секунд.
 Значить, ласка, 9 хвилин обговорення. Слово має народний депутат Соболєв. Підготуватися Беспалому.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 головуючий. колеги, взагалі, вдумайтесь, питання розглядаємо. Питання депортації національною ознакою. просто треба подумати, якого цинізму повинен був дійти той  режим, додумувався депортувати цілі народи, сотні тисяч людей неLскоєні злочини, хоча іще  питання є, можна взагалі громадянство державу депортувати скоєні злочини. депортувати національну ознаку. вдумайтесь це. комуністи пробують зараз відповідати запитання, мене взагалі виникає питання просто моральні цих людей, зараз сидять цій залі, дозволяють собі далі сидіти, розуміючи, них кров тих, були депортовані цієї держави національною ознакою. Вдумайтесь це!
 Друге. момент, Гітлер депортував людей національною ознакою, були слов'яни, українці, євреї, момент відбувалась депортація іншою національною ознакою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, тему розмови, закону.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Не перебивайте мене, виступаю закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. маю право.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Не маєте права.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон.
 колеги, нагадую норму Регламенту, якою головуючий має право зробити зауваження виступаючому, якщо виступає неLтемі. обговорюємо неLполітичне питання депортацію - обговорюємо норми законопроекту. ласка, роблю зауваження, керуючись нормою закону.
 Хто... Виставіть п'ять хвилин регламент, ласка. Три хвилини обговорення. ласка, продовжуйте.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 виступаєте неLобговоренні цього питання. виступаю обговоренні питання. саме дайте мені висловитись цього питання.
 Тепер друге. закон відповідає лише наслідки того, сталося, неLвідповідаючи те, повинен понести відповідальність те, сотні тисяч кримських татар, кримчаків, представників інших народів були депортовані території України. закон неLдає відповіді друге запитання: якій підставі 1939 - 1940 році сотні тисяч, мільйони українців були депортовані.
 Саме мене є наступна пропозиція. дуже вдячний авторам законопроекту, підняли запитання. пропонував наступне: підтримати першому читанні законопроект, внесений Джемільовим Чубаровим, другому читанні врахувати обов'язковому порядку пропозиції, пролунали вже запитаннях, пролунають виступах.
 останнє. час, народився Запоріжжі, Запоріжжя - була зона "осєдлості" кримських татар, далі їх неLпускали, неLмали права повернутися далі, ніж Запоріжжя... Єдине...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Беспалий. Підготуватися Кендзьору.
 раз повторюю, Беспалий, ласка, Кендзьор. керуюся Регламентом. Беспалий, ласка. говоріть темі ніхто вас неLзабиратиме. Репліку кінці.
 Беспалий місця, ласка.
 неLдам можливості, тощо регламент вичерпаний.
 Беспалий, будете виступати? Так, ласка, місця. Виступайте. надав слово, виступайте. 
 Дайте можливість Беспалому виступити. знаходжусь там, мені...
 Так, Беспалий, виступаєте ні? ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, доцільність закону кого неLвикликає сумніву. Є проблема є дуже  гостра проблема, зараз було видно із ситуації залі. Визнається проблема? визнається. вирішується вона? Не вирішується. є серйозне напруження. підтвердженням  цього  є парламентські слухання, відбулися 20 квітня 2000 року "Проблеми законодавчого врегулювання реалізації державної політики  щодо забезпечення прав  кримсько-татарського народу і  національних меншин, були..........".
 Учасники парламентських слухань проаналізували їх відзначили, держава безумовно  засуджує злочинні акти проти народів національних меншин, були піддані насильницькій депортації підтримує їхнє прагнення  добровільного повернення місця історичного  проживання. Разом тим, парламентські слухання продемонстрували незадовільне законодавче врегулювання цього процесу засвідчили, кримськотатарська  проблема  є  однією найбільш гострих проблем пов’язано тим, 280 тисяч депортованих осіб, повернулися Україну час, 270 тисяч були кримські татари. Отже, проблема є, проблема неLвирішується. законопроект є просто необхідний.
 Хотів звернути увагу те, інші народи серйозно постраждали депортації, хочу вибачитися, неLможу дати їх повний перелік, хотів звернути  особливу увагу українських громадян німецького походження, громадянські права яких повній мірі неLвідновлені  цього року.
 Українцям проблема близька тому, українці є також  репресованою нацією. дуже багато говорилося, зокрема, народний депутат Терен піднімав питання законодавче, саме етнічною ознакою Польщі були депортовані українці, починаючи  1944 року. цього  часу  люди є сиротами нації.
 Парламентські слухання були провалені тоді, пропонувалося, провалені були тією самою  Комуністичною партією кучмівською більшістю, зараз неLхочуть вирішувати  питання реагують.
 Тому, думаю,  є питання неLтільки  Блоку Юлії  Тимошенко "Нашої України", є  питання всього українського народу. просто зобов'язані прийняти зараз законопроект внесений народними депутатами Джемільовим Чубаровим, подякувати уряд увагу цієї проблеми, повернутися негайно проблеми українців депортованих Польщі, провести  парламентські слухання. неLможемо подякувати даному випадку шановному Адаму Івановичу. використовує трибуну головуючого виключно комуністичної пропаганди. нікуди неLгодиться. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Не збуджуйтеся, право кожного говорити те, він  дума, навіть те, йому приснилося.
 ласка, Кендзьор.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
  Ярослав Кендзьор, Народний рух України, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, розумію дискомфортність ситуації, якій ви  перебуваєте, це  неLозначає, маєте право перебивати вимикати народного депутата України.
 друзі! Справді, розглядається проект закону надзвичайної ваги. знаємо дуже добре цю проблему, розуміємо, повинен цій проблемі проблема вирішується.
 Парадоксально, сьогоднішній день кримські татари, українці Криму є справді людьми другого сорту, розуміємо, якому стані перебуває українська частина населення, населяє Крим яких умовах перебувають кримські татари.
 кримських татар неLзнаходиться клаптик землі, час розуміємо, мафія українська скуповує прибережні території українського Криму. Отже, цю проблему проблеми, ідуть паралельно, проблеми, власне, самих українців, повинні вирішувати усі разом.
 погоджуюся тим, людина, народилася заході України знає, чим обернувся прихід радянської влади Галичину, сталося із великими етнічними групами українців внаслідок змови режиму диктаторського Москви із сусідньою Польщею. питання стоять порядку денному. сьогодні, обговорюючи закон, якщо дасть Бог його приймемо, започатковуємо вирішення тих страшних проблем, спадок залишив колишній комуністичний режим.
 розуміємо, Україна самостійно вирішити цю проблему неLможе. якби Україні воістину українська влада, б, без сумніву, використовуючи СНД, бішкекські угоди, заставила, звернулася світової громадськості, першу чергу правонаступник Радянського Союзу, сьогоднішня Росія, мовити, основні свої кошти кинула облаштування тих народів, яких виселяла колись часи. Отже, пропоную підтримати законопроект...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги,  просто прошу нагадати, вимушений нагадати норми Регламенту. Стаття 3.3.9 частина  перша: "Промовець повинен виступати  тільки того питання, якого йому надано слово". Стаття 3.8.1 частина перша: "На засіданні Верховної Ради промовець неLповинен вживати образливих висловлювань непристойні  лайливі слова, закликати  незаконних насильницьких дій. Головуючий засіданні має право попередити промовця неприпустимість таких  висловлень закликів припинити його виступ, разі повторного порушення позбавити його права виступу даному засіданні". ласка, сторінка сорокова, читайте уважно.
 Репліка... фракції? Катушева, ласка.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Уважаемый Адам Иванович... Так, господин Соболев, сядьте. Так, вот... Судячи вот тем выступления, которые сегодня были таких господ, как Соболев,  никто неLдал право ему решать проблему моего народа. Закон беспорно нужен. сегодняшнее выступление вот таких, как Соболев, говорит том, что  некоторые неLхотят решить проблему моего народа, хотят, как знак, просто как ..............вот это взять решение  этого вопроса того, чтобы сталкивать нас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, досить. Кожен із нас розуміє, наскільки складне питання. Ніяких реплік ніхто більше неLодержить. Обговорення питання закінчено. Питання будемо приймати день голосувань.
 колеги, хочу, прийняли законопроект. Якщо хочете, ведіть так, його можна було прийняти. неLодин були доповідач, вибачте. ласка, Чубарову хвилину.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Буквально 30 хвилин. дійсно хочу, закон був прийнятий. неLхочу його політизації. фракції, хочуть, був прийнятий, буде продемонстровано наступному тижні голосуванням. Дуже всім дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вибачте, затримали перерву. нас п'ятницю зазвичай нас дуже багато питань, тим більше є різне, чимало бажаючих є виступити. давайте попрацюємо оперативно без перерви.
 Слухається проект Закону внесення змін деяких законів України щодо врегулювання питань майнової застави. Реєстраційний номер 3085. Розгляд питань скороченою процедурою. Доповідає народний депутат Черновецький Леонід Михайлович. Три хвилини, ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты, уважаемые радиослушатели, "Наша Украина", Христианско-либеральная партия Украины, Дарницкий избирательный округ, Леонид Черновецкий.
 хочу напомнить всем, кто будет решение поданному мною законопроекту, мои законопроекты, каким-то любым образом связаны со словом "свобода", экономическая, любая иная. Речь идет том, сегодня местах местные органы власти, злоупотребляя своими правами, дошли такого абсурда уже , что, например, человек должен тысячу гривен, ему ЖЭК нанимает адвокатскую компанию коммунальные платежи. Вот. того, чтобы его выкинуть из квартиры, заключает адвокатской компанией договор 20 тысяч гривен предъявляет этому несчастному пенсионеру такую сумму. конце концов его квартира продается, его выкидывают, как собаку, улицу независимо того, участник войны. случаев меня, сожалению, даже моем округе вполне достаточно.
 Закон, который предлагаю, очень простой. Сегодня законодательстве существует дикая совершенно норма, которая звучит следующим образом. Если любой гражданин Украины должен хотя бы одну копейку бюджет, есть, неLправильно указал налоговой декларации, рабочий или крестьянин, сколько заработал, или это буржуй, или кто угодно. его имущество моментально арестовывается. дальше, этим имуществом будет - это касается народных депутатов, всех -  один Бог знает.
 меня, правда, нет еще данных, ним дальше делают, то, этим пользуются эффективно недобросовестные чиновники, чтобы сводить счеты политических полях - это гарантирую.
 Когда вы увидите этот закон, вас никаких сомнений голосовать него или нет неLбудет. неLзащищает  капиталистов или кого-то конкретно. просто абсурдный.
 своем законе предложил: если субъект уплаты налогов должен  гривну бюджет, арестовывается его имущество 2 гривны. Все, больше ничего такого этом нет.
 А, взагалі, пропоную дуже цікаву ідею. прошу вас підтримати мій Законопроект "Про НДС". Ну, слушайте, ну, нем заробляють шалені гроші всякие негодяи. Ну, підтримайте, його винесли зал, да мы его проголосовали. пенсионеры платят...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, сідайте. вже питання іншого законопроекту. Виступати треба темі.
 Так, комітету?
 Так, ласка, Цушко, три хвилини.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги!
 Этот законопроект, поданный народными депутатами Черновецким Порошенко, был рассмотрен нашим комитетом, был поддержан. комитет имеет свои, скажем так, поддержали первом чтении, предложили, свои застереження такие, принятие этого закона разрушает механизм, скажем так, сбора налогов. есть угроза того, пополнение бюджета неLбудет выполнено.
 одновременно прав автор или авторы правы, сегодня есть проблемы, которых говорил Леонид Михайлович. предложение комитета - принять первом чтении, очень внимательно втором чтении учесть предложения Минфина, предложения ДПУ, предлагают рассмотреть этот законопроект контексте поднятых проблем авторами, одновременно контексте недопущения непополнения бюджета.
 Значит, заключне слово, доложил решение комитета застереження, какие есть. то, Леонид Михайлович нас революционер, знаю, поэтому можете давать ему заключительное слово, хочет, чтобы его закон был принят. Это правильно, его желание, мы одновременно должны думать бюджете страны.
 доложил мнение комитета, это сведения Черновецкого, неLсвое. Мое мнение, законопроект стоящий, очень внимательно нему нужно смотреть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо обговорення. Наполягають ті, записалися? ласка, Кармазін.  Яворівського неLбачу. Соломатін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, український народе. страждаєте того, робиться податковими органами, робиться несправедливо. хочу щиро подякувати розробникам цього авторам цього законопроекту, Петру Порошенку Леоніду Черновецькому, які, дійсно, вловили правильно суть тих проблем, відбуваються суспільстві. комітет те, виявив розуміння, народного депутата Цушко: підтримати першому читанні. тільки неLрозумію, чому комітет вважає, можуть бути, діяти законно, порушаться вимоги бюджету. незаконно стягнена копійка, незаконно розорені підприємства, зараз розорюються тисячами під приводом отого, зараз відбувається, - називається? є аморально, піде користь цій державі? що, пішло, цукрові заводи взяли порізали податкову заставу? подивіться, зробили? скільки таких підприємств!
 проектом пропонується внести зміни порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами закон Закон заставу. Передбачається скасувати право податкового органу стягувати силу Закону "Про порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами" майно, знаходиться податковій заставі. Законопроект пропонує проводити стягнення виключно рішенням суду. Стаття 124-та Конституції частина друга говорить, виключно судом вирішуються правовідносини спори них.
 Заборони вилучення цієї застави без рішення суду дозволить запровадити судове вирішення, вірніше, рішенням суду дозволить запровадити судове вирішення питань, виникають процесі стягнення податковим органом податкового зобов'язання, виникає внаслідок несплати платником податків податкового боргу.
 хочу сказати, народні депутати, хочу сказати своїм виборцям, нас затримують якийсь лівий автомобіль горілкою, підакцизними товарами далі, зразу повідомляється  УТ-1, "1+1", "Інтер" всі, поважні канали.
 звернувся податкової  адміністрації те, проведені активістами Партії захисників Вітчизни встановлено 9 мільйонів пляшок. состав, незаконно пересувався Одесі потім шахрайським образом  було закамуфльовано. отримав відповідь податкової адміністрації, "все добре, прекрасна маркіза". Слава Богу,  що...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Соломатін. Підготуватися Гірнику. Ну 3 секунди дайте, потім мені віддасте.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. закінчу думку. от, слава Богу, Генеральна прокуратура порушила кримінальну справу, міліція, 9 мільйонів пляшок.
 Житомирській області була підробка....... ну ніхто неLсказав жодному телеканалу, треба повідомити Києві прикриває. А  цього неLхочуть. прошу прийняти закон першому читанні.
 Дякую, Адаме Івановичу, 10 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Соломатін. Гірник.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. колеги, самого початку хочу наголосити, наша фракція  неLбуде підтримувати законопроект. декілька слів хочу сказати того, щоб  окреслити аргументувати позицію. визначає передати питання  вирішення стягнення застави  виключно рішенням суду. вами неодноразово цій сесійній залі поза її межами проголошували те, наша судова система, знаходиться стані реформування, суди пригнічені, них існують небажані явища, котрі навіть стидно говорити цієї трибуни, суди заповнені купою  справ неLвстигають розглядати ці  справи, справи звичаєм місцевого суда апеляційного навіть Вищого суду розглядаються  роками. додати судів саме питання.
 розумію авторів цього   законопроекту, розумію, них здається, їх думку,  є певні важелі впливу суди, намагаються цим  законопроектом цьому безладді  використати його вирішення своїх завдань.
 Тому, наші виборці, колеги депутати, давайте будемо щирими чесними  визначенні  сутності цього законопроекту. ним щось є таке, що  акторами неLбуло  проголошено цієї трибуни.
 закінчення останнє речення. колеги! вами черговий раз зіткнулися, коли  буржуазна демократія намагається привабливими гаслами  вирішити свої далеко ненародні питання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Гірник, Долинський виборчий округ, фракція "Наша Україна".
 депутати! виборці! Уявляється, питання назріло, і, першу чергу,  пов'язано  з  низькою ефективністю інституту застави, підтверджується, зокрема, тим, податковий борг фактично росте, реалізація застави, правило, проводиться дуже вибірковому порядку цінами металолому.
 авторам  законопроекту необхідно визначитися, вони, принципі, хочуть. те, доповідач Леонід Михайлович, стосується його законопроекту   номер 2447, дійсно  пропонує обмежити розмір  активів, можуть перебувати податковій заставі подвійною сумою. Пропонований законопроект  цього неLпропонує. якщо ми  розглядаємо  пропонований законопроект, він  дійсно ліквідовує податкову заставу, інститут, реалізація майна цієї податкової застави пропонує вирішувати судовому порядку. є цілком нормальний, цивілізований процес.
 дозволю собі неLпогодитися попереднім виступаючим, якщо говорити  недосконалість нашого суду, тим більшою підставою можна говорити про,  м'яко кажучи, упередженість  нашої податкової адміністрації особливо податкової міліції, свідчать чисельні наїзди її неLтільки бізнесові структури, основному опозиційних депутатів взагалі опозиціонерів, навіть органи влади, свідченням чого є тернопільська епопея.
 вважаю, запропонований законопроект є доцільний, його необхідно приймати першому читанні. Мені неLвідомо, принаймні сайті неLопубліковані застереження Мінфіну, податкової. Очевидно, якщо є, їх треба обговорити другому читанні, закон приймати першому читанні при подальшому опрацюванні. взагалі є певні сумніви щодо можливості ліквідації застави, добровільних підставах застава того є застава, є добровільна, може дальше існувати.
 щодо демократії. Буржуазна якась інша є поганий спосіб правління, є набагато кращий, ніж комуністичний терор комуністичний режим, говорили при розгляді попередніх питань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Почекайте, ласка. Кабінету Міністрів ДПА одна хвилина, ласка.
  
 _____________. Дякую.
 Адаме Івановичу, народні депутати, хотів звернути тому, закон 3085 відміняє інститут податкової застави. надзвичайно велика проблема. того, прийняти правильне рішення, звертаю вашу увагу те, усі суми находяться податковій заставі, являються податковими зобов'язаннями, являються узгодженими платниками податків, має внести установлений терміни бюджету. Перше питання.
 Друге питання. того навіть, виникає податковий борг, закону передбачено 70 днів, сам платник погасив суму податкового боргу. Крім того, при опису активів проведення їх оцінки обов'язків залучуються ті, кого виникає податковий борг. мова йде тільки цих вжити законодавчими законами урегульованих процесів наступає реалізація відома платника податків даного майна, реалізовується аукціонах. Тобто мова йде те, повністю руйнується даним законопроектом механізм податкової застави, ставить під сумнів надходження платежів бюджету недобросовісних платників податків.
 зв'язку цим є прохання неLпідтримувати даний законопроект. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, заключного слова доповідачу хвилину.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемый представитель налоговой администрации.
 хочу, чтобы все, кто сегодня, кого наезжаете, чтобы кем неLделали, наши тяжелые времена несовершенство нашей демократии Богом прощены, делайте, хотите.  Только неправду неLговорите. Не руйнует это податкову заставу. зачем  вы путаете депутатов, податкова застава остается, говорю один двум, зачем  копейку, вот ответьте мне вопрос, копейка податковой заставы, арестовывается имущество любого гражданина, все, имеет.  Не правду говорю? А, ну, скажите, этот самый, неправду, вас суду привлеку.
  
 _____________. Нет одного факта...
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Скажите, неLправду  говорю.
  
 _____________. одну копейку - неправда.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.  Да ну..! Вы что, шутите?
 Значит, говорю полной ответственностью, предложил нормальный институт податковой заставы. Ну, брехня, чем-то... вы хороший человек, только вы говорите, Господи помоги. Вас арестуют вместе податковыми вашими делами зобов'язаннями. Или вы думаете, вы останетесь без... Не ройте себе могилу. Вы...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Розгляд  питання завершено. його подальшою долею будемо визначатися день голосувань.
 Переходимо розгляду питань досить важливих, давайте мобілізуємось. Проект Закону внесення змін  Закону України "Про пенсійне забезпечення військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб". Реєстраційні  номери 3718, 3718-1, 3718-2, 3718-3, 3718-4. Розгляд питання скороченою процедурою. Доповідає проект 3718 Рудковський Дмитро Олександрович. ласка, три хвилини.
  
 
 РУДКОВСЬКИЙ Д.О.
 Дмитро Рудковський, 91-й Білоцерківський виборчий округ, депутатська фракція "Трудова Україна".
 народні депутати,  протягом останніх десяти років неLзнаходить вирішення питання ліквідації диспропорцій розмірах пенсій військовослужбовців осіб рядового начальницького складу Органів внутрішніх справ.
 Тих, кого звільнено служби 1997 року раніше отримують пенсію декілька разів меншу, ніж ті, звільняється сьогодні. Причина тільки тому, час неLбуло різного роду надбавок плат, діють сьогодні.
 Не менш гостро стоїть питання диспропорцій розмірах пенсій колишніх військовослужбовців залежності того, якої силової структури їх було звільнено. пов'язано тим, останнім часом прийнято закони, якими суттєво збільшено рівень пенсійного забезпечення військовослужбовцям розвідувальних органів, Держкомкордону, працівникам судів прокуратури - усім державним службовцям.
 чому умови призначення пенсій, наприклад, військовослужбовцям Збройних сил усіх інших військових формувань мають бути гіршими. чинним законодавством чітко визначено, військова служба є державною службою особливого характеру. хочу навести приклад тому, прапорщик отримує більшу пенсію, чим навіть колишній міністр оборони генерал-полковник Морозов. несправедливо.
 мною розроблено подано установленому порядку проект закону, виключає подвійні стандарти нарахуванні пенсій силових структурах, встановлює єдину базу нарахування пенсій має мету: ліквідацію диспропорцій пенсійному забезпеченні військовослужбовців, створення єдиного законодавчого поля загальнодержавними правилами принципами, встановленні пенсії соціально-економічної справедливості серед військових пенсіонерів усіх військових формувань воєнної організації держави.
 Законопроект розроблений суворій відповідності Конституції України чинних нормативно-правових актів. Більшість висновків цього розгляду позитивні. Профільні комітети Верховної Ради підтримали проект закону рекомендували прийняти його основу. хочу, сказати, неLпідтримав Кабінет Міністрів, Мінфін. Кажуть, немає коштів. треба питання вирішувати, назріло потребує свого вирішення.
 метою установлення соціальної справедливості поліпшення відношення громадян України вищого законодавчого органу. Прошу підтримати винесений законопроект.
 реальне підтвердження турботи людей, присвятили своє життя служінню Вітчизни. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. сідайте, ласка. наступний законопроект доповідає народний депутат Зубов Валентин Сергійович. Не бачу. Тоді, ласка, законопроект Каденюк Леонід Костянтинович. 3 хвилини.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Дякую, Адаме Івановичу. Каденюк, 205 округ. Чернівецька область, фракція НДП.
 народні депутати, Верховна Рада 9 квітня 1992 року прийняла Закон України "Про пенсійне забезпечення військовослужбовців ось начальницького рядового складу органів Внутрішніх справ". Зміни доповнення, вносилися цього закону, часу набуття ним чинності удосконалювали поліпшували діючи його норми.
 Разом тим свідчить десятирічна практика застосування цього закону, багато його положень норм теперішній час вже застаріли неLвідповідають Конституції законам України, международным договорам укладеним Україною  іншими державами галузі пенсійного забезпечення військових.
 Недосконалість системи пенсійного забезпечення військовослужбовців прирівняних них осіб суттєво обмежує законі права цієї категорії громадян України.
 свідчить аналіз відношенню саме них українськими законодавствами останні 8 років порушені загальні принципи права, саме принцип справедливості принцип законності.  завданням кінцевою метою зазначеного законопроекту є поступова реалізація згаданих принципів законодавстві України, подальше вдосконалення системи пенсійного забезпечення військовослужбовців осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб, врегулювання питань щодо виплати перерахунку колишнім військовослужбовцям працівникам правоохоронних органів призначених їм пенсій.
 Законопроект спрямований вдосконалення системи національного законодавства. Більшість запропонованих положень проекту закону детально викладені, є нормами прямої дії неLпотребують встановлення відповідного механізму їх реалізації Кабінетом Міністрів. Ним посилюються соціальні гарантії батькам дружинам загиблих померлих пропавших без вісті військовослужбовців, яким 1 січня 2005 року планується надавати додаткову пенсію зв'язку із втратою годувальника. Встановлюється механізм обчислення пенсій більш розширеного кола осіб.
 Зазначений законопроект підтриманий Міністерствами оборони, внутрішніх справ, юстиції, Державною податковою адміністрацією, Державною прикордонною службою, іншими центральними органами виконавчої влади.
 Інститут законодавства України зазначений проект закону цілком підтримує. Кабінет Міністрів підтримує закон, урахуванням висловлених нього зауважень пропозицій.
 підрахунком Міністерства оборони Міністерством фінансів реалізацію цього закону потрібно 1,3 мільярди гривень, них понад 1 мільярд гривень необхідно усунення диспропорцій розмірах раніше призначених пенсій.
 Комітет розглянув законопроект пропонує підтримати його Верховній Раді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, заслухали законопроект 3718-2. Законопроект номером 3718-3 доповідає народний депутат Круць.
 немає.
 ласка, законопроект номером 3718-1, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Зазначений законопроект має собі свою історію, хотів її викласти.
 Чинний Закон України "Про пенсійне забезпечення військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб" було прийнято 9 квітня аж 1992 року. тривалий час закон мав чимало змін доповнень, вдосконалювали його зміст метою соціального забезпечення осіб, яких розповсюджується дія цього закону. Однак, жаль, досі порушується принцип соціальної справедливості щодо осіб, вийшли пенсію прийняття даного закону. наслідок - неспівставний розмір пенсій, призводить казусів, особа, обіймала певну посаду мала військове звання нижче, вийшла пенсію прийняття закону, отримує практично однакову пенсію, інколи більшу, ніж особа, вийшла пенсію прийняття закону мала вище військове звання при тій самій посаді.
 Розмір пенсій військовослужбовців строкової служби членів їхніх сімей, призначених відповідно Закону України "Про пенсійне забезпечення військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб" регулюється відповідними постановами Кабінету Міністрів. Оскільки обороноздатність армії, підтримання високого морального духу армійців є однією пріоритетних умов створення розвитку міцної, незалежної держави, питання соціального забезпечення військовослужбовців має надзвичайне значення даному контексті.
 є метою закону? Відповідні зміни статті 43-ї Закону України  "Про пенсійне забезпечення військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб" пропонується метою встановлення принципу соціальної справедливості, однакових умов порядку обчислення пенсій всіх військових формувань, вирівнювання розміру пенсій осіб незалежно часу звільнення запас відставки.
 Наголошую, законопроект опрацьований, неLтільки підтриманий - опрацьований разом Міністерством внутрішніх справ Міністерством оборони, бо  принципі, відтворює їхні бажання прагнення, хотіли бачити поправках законопроекту.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає, законопроект може бути прийнятий основу першому читанні. Прошу вас, було прийнято першому читанні, пізніше можна буде доповнювати, додавати інше.
 Зразу скажу, противниками цього є Кабінет Міністрів. каже, занадто багато грошей буде потребувати. нас Кабінет  Міністрів завжди вичисляє людину скільки коштує, її долю, скільки грошей треба потратити її забезпечення прав. Тому, неLдивлячись протести, треба підтримати, люди заслуговують нашу  підтримку. чесно сумлінно виконували свій обов'язок і, незалежно того, вийшли пенсію, мають держави отримати рівні всіма... подяку свою чесну сумлінну працю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  законопроект 3718-4. Доповідає Осташ Ігор Іванович.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 колеги! Ігор Осташ, фракція "Наша Україна". дійсно  останнім часом дуже велику увагу приділяємо  питанням  пенсійного забезпечення. Вчора  нас була дуже серйозна дискусія цьому залі звичайно триватиме досить значний час, неLвдалося знайти оптимальні розв'язки цієї проблеми Україні. Зокрема, хотів сказати, цього часу неLзробили єдиного закону, регулював  отримання пенсій усіма нашими пенсіонерами. цього часу неLобмежили  зовнішню межу пенсійного забезпечення різниця між пенсіями може   складати 10, 20, 30 разів, є абсолютно  необгрунтовано. речі, вніс законопроект, яким обмеження пенсії має бути десь районі 4 прожиткових мінімумів думаю, ми  будемо говорити із нашим міністерством.
 жаль, дійсно новий закон неLзробив кращим пенсійне забезпечення вже вчора говорили про  постанови уряду, зокрема постанова номер 1378 інші, дійсно неLсприяли тому, наші пенсіонера, нарешті,  могли отримувати, дійсно, достойну пенсію. говорити про  конкретний законопроект, то  він, дійсно, вистражданий мною як  депутатом-мажоритарником, що  дуже багато приходить мене прийом виборців, були скалічені, втратили працездатність під час проходження служби армії.
 жаль, мій погляд,  частина, дійсно, є серйозно  обділеною при пенсійному забезпеченні, повинні розуміти, що  саме держава була винною тому, стратили непрацездатність, стратили спроможність заробляти гроші утримувати свої сім'ї, і, звичайно,  держава відповідно повинна посилювати  їхні  соціальний захист.
 хочу сказати, люди  отримають рівень пенсії. Інваліди  першої групи отримають  106 гривень, наприклад; другої третьої - 89 гривень. Уявіть собі може прожити інвалід армії, втратив працездатність який, дійсно, має серйозні  проблеми, утримувати сім'ю себе, може прожити гроші? Звичайно неLможе.
 Тому   пропонуємо  збільшити розмір пенсій саме цій категорії людей-інвалідів, втратили працездатність під час проходження служби армії прив'язати до  такої величини, прожитковий  мінімум, саме прожитковий мінімум найкраще  відбиває потреби пенсійного забезпечення. пенсійного забезпечення люди відповідно ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 звертаюся представників міністерств відомств, інших законопроектів  сьогодні, крім цього, неLбуде. можете бути вільні.
 ласка, комітету? Співдоповідає голова підкомітету Комітету питань національної безпеки оборони Бульба Степан Степанович, ласка, 3 хвилини.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 народні депутати!
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 Передусім, якось проаналізувати дати оцінку всім законопроектам, хотів звернути увагу те, звідки виникла оця гостра проблема щодо диспропорцій пенсійному забезпеченні військовослужбовців, вірніше, військових пенсіонерів. виникла непродуманими, а, можливо, продуманими рішеннями керівництва вищого, числі Президента, Головнокомандуючого. полягають тому, що, скажімо, Президент напередодні виборів 99-го року своїм указом підвищив посадові оклади тим, служив, призвело диспропорцій пенсіях порівняно тими, звільнилися 99-го року.
 Друге. 23 лютого 2002 року перед парламентськими виборами раз підвищили рівні грошового забезпечення тих, служить, вплинуло раз рівень пенсій тих, раніше звільнений тих, звільнявся першого січня 2003 року. пенсіонерів, звісно, перерахунок забули. результаті ситуація.
 зусиллями Кабміну створено ситуацію, основу пенсію військовослужбовців складають неLосновні компоненти, запроваджені всілякі надбавки, інколи нелогічного, сумнівного характеру. Скажімо, два приклади: роботу, передбачає доступ державної таємниці. військова людина, пам'ятаємо, неLможе бути військовою, якщо неLмає доступу тих інших причин державної таємниці. безперервну службу далі. таким чином виходить, скажімо, основа нарахування пенсії - 465 гривень полковника, урахуванням всіляких добавок - 1714 гривень. Тобто добавки втричі більші, ніж основа.
 абсолютно справедливо генерал Рудковський ставить питання те, враховували надбавки добавки грошового забезпечення, враховувати при визначенні розміру пенсії. цьому відношенні законопроект Юлії Тимошенко, суті, перекликається суті відповідає законопроекту генерала Рудковського.
 вважаю, що, комітет прийняв рішення рекомендувати пропонувати Верховній Раді прийняти їх запропонувати об'єднати їх один.
 стосується законопроекту Круця, народного депутата, норма могла бути врахована законопроекті, більш широко визначає проблеми вирішує проблеми,  проект Каденюка, Бульби інших народних депутатів. Їх можна було врахувати об'єднати один.
 Стосовно законопроекту Ігоря Осташа...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добавте, ласка.
  
 БУЛЬБА С.С. жаль,  є  багато недоречностей стосовно неузгодженостей нині діючим законодавством. Скажімо таке, рівень пенсії пропонується визначати неLвідповідно мінімальної заробітної плати, відповідно мінімальним прожитковим, розміром прожиткового мінімуму. здається, погляд, поки недоречним, вірніше, доцільність є логіка є, потрібно більш детально виписати норми цьому законопроекті.
 доповів суті позицію Комітету питань  національної безпеки оборони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. чіткість по-військовому доповідь. чітко будемо працювати, прийматимемо.
 Обговорення. Скорочена процедура: два - "за", два - "проти". ласка, Кармазін, Яворівський немає, Сінченко наступний.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати,  Партія захисників Вітчизни неодноразово звертала вашу увагу неприпустимість того стану, склався пенсійним забезпеченням військовослужбовців. неодноразово  зверталися цього питання Кабінету Міністрів, Президента України, Ради національної безпеки оборони. жаль, питання є такому вигляді, є. дуже добре, кілька авторів, доповідали, звернули увагу питання. порівняв, справа тому, ось скільки цих законопроектів, багато обсягу, один одному, почав вивчати, неLпротирічать один одному, доповнюють. треба взяти якийсь один комплексний, більш комплексний, більш виписаний краще виписаний законопроект основу потім його подоповнювати. цьому випадку, мені здається, авторство неLтреба виключати інших депутатів, їх треба об'єднати. цього має бути спільна згода всіх, можна було зробити перед голосуванням. побачили, ніяких антагонізмів між цими законопроектами немає.
 дійсно є абсолютно ненормальна ситуація, склалася пенсійним забезпеченням, особи, звільнені того, були введені звані президентські надбавки, інші надбавки далі, суттєво змінили розмір окладів розмір пенсій, виявилися гіршому стані. Парадоксальна ситуація. Ті, пройшов війну, ті, пройшов страшні конфлікти, отримують менше тих, завідував тряпками. Це, вибачайте, абсолютно правильно підмічене.
 Із усіх законопроектів, нікого неLхочу образити, всіх їх голосував би, просто неLбачу виходу із тої ситуації, зараз є, правового виходу, підкреслюю, їх чотири законопроекти. вважаю, найбільш підготовлений, найбільш обгрунтований є законопроект номером 3712, внесений народними депутатами Каденюком, Бульбою, Симоновим. базі цього законопроекту, вважаю, можна побудувати повністю комплекс вибудувати.
 уряду звертаюся. урядовці, неLзнаю, чому неLпослали поважаєму мною Гарячу, думаю, мав був мінімум віце-прем'єр-міністр. комплексне, дуже важливе питання. знайдете гроші своєї армії своїх ветеранів, якщо неLзахочете годувати чужу армію. неLхочемо, годувати чужу армію. приймемо заставимо вас профінансувати... .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. мені неLвіддали боргу. ласка, Сінченко. ним Шурма.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Уважаемые народные депутаты. Можно только приветствовать намерения моих коллег комитета то, наконец-то занялись этим серьезнейшим вопросом. Его давно надо было решить. Потому характер надбавок, которые давались военнослужащим, вот мы дискутировали, причем резко, предыдущий вопрос. Вообще говорится несправедливости этих надбавок. Ну, представьте, надбавка службу Збройних силах України - 100 процентов. 1996 году. какой же, 1995, 1994 году, какой стране служили офицеры? уже неLговорю том, раньше это было неLтолько экономическая, это политическая была ошибка людей. Короче, конце концов, дальше пошли - генералитет, Президента естественно под выборы, еще под что-то выбивал соответствующие дополнения денежному содержанию. Появились “за таємність”, появились еще другие. Короче, дикая ситуация сложилась сейчас.
 Поэтому надо сказать отметить, наконец-то Президент уже январе этого года, подписывая Указ "О концепции гуманитарно-социального развития Вооруженных силах Украины" прямо говорит: "Приведення, , приведення рівня пенсійного забезпечення військовослужбовців звільнених запасову відставку різні роки, учасники бойових дій, сімей загиблих військовослужбовців відповідність змінами грошовому забезпеченні військовослужбовців, перебувають службі Збройних сил". есть, поставить всех равное положение. решают законопроекты, представленные здесь, эту задачу? Прямо скажу, неLрешают. Закон, сожалению, паллиативный, есть выдергивает, ну, какой-то части военнослужащих решает, основную массу равно оставляет бортом.
 Поэтому, значит, предлагаю, законопроекты нормальны, направленность имеют хорошую, дело том, нужно их объединить раз навсегда положить конец. Если это государство неLсостоянии сейчас финансового обеспечить, мы можем разработать механизм введения действие, ну, неLсразу, через какое-то время, вопрос нужно решить сразу один раз, неLрастягивая его, одну категорию, вторую, третью выдергивая из контекста всей главной, глобальной задачи.
 Вот такое меня имеется предложение.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Шурма.
 Решта, записався, неLбачу залі. Ніхто неLнаполягає тих, записаний? цьому будемо завершувати.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Питання справедливості пенсійному забезпеченні військовослужбовців, звільнилися служби, загострюється кожним роком. Запровадження Міністерством оборони різного роду надбавок посадових окладів військовими званнями призвело того, військові пенсіонери старшого віку одержують пенсії значно нижчі, ніж їх молодші колеги.
 Колишні військові похилого віку вже неLсилі працювати, молоді пенсіонери здебільшого мають можливість отримувати неLтільки пристойнішу пенсію, зарплату.
 Військові пенсіонери - люди активні, неLхочуть терпіти таку несправедливість. Кількість їх позовів суду набуває загрозливих розмірів, соціальна напруга серед ветеранів постійно зростає.
 Удосконалення доповнення вимагає низка застарілих положень чинного закону, отже, неLзважаючи бюджетній обмеження, слід негайно розпочинати кардинальне реформування всієї системи пенсійного забезпечення військовиків.
 Кількість законопроектів, присвячених вдосконаленню Закону України "Про пенсійне забезпечення військовослужбовців, осіб наглядальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб", засвідчує неLтільки соціальну значимість, політичну вагу цього питання.
 Розглядаючи запропоновані законопроекти, неLможна неLпомітити вже першого погляду, найбільш серйозну обсягом змістом роботу проведено авторами законопроекту 3718/2 . Закон неLтільки усуває неузгодженості, суперечливості, неточності чинного закону, посилює соціальні гарантії охоплюваних громадян поширює їхнє коло.
 Не можна сказати, всіх інших законопроектах немає раціонального зерна. деякі них засвідчують неLтільки бажання авторів справді навести лад пенсійному забезпеченні військовослужбовців, скільки прагнення засвітитися, показати виборцями свою причетність вирішення складної соціальної проблеми.
 Звісно, втілення життя будь-якого поданих законопроектів вимагатиме великих державних коштів, однак можна зробити поетапно: спочатку вводячи дію положення, неLпотребують додаткових витрат.
 При подальшому доопрацюванні даного питання бажано підтримати законопроект, фракція буде підтримувати, 3118/2. тій причині, реалізація положень проекту дозволить посилити рівень соціального захисту звільнених служби військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб, усунути колізії цій сфері правового регулювання.
 Звичайно, є недоліки, раз кажемо, що, усунувши їх, будемо підтримувати законопроект Бульби, Сімонова Каденюка.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено. Прийняття рішення буде визначатися, прийматися день голосувань.
 Зараз вами переходимо розгляду питання: "Різне", - відводиться година.  ласка, висвітліть список. Покажіть.
 Так, ласка, Соломатін. Підготуватися Пузакову.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, радіослухачі, прохання Антивоєнного комітету України маю проголосити звернення громадян, громадських політичних організацій України.
 20 березня  виповнюється рік початку агресії США  Великобританії  проти Іраку. Цього часу достатньо, всім стало  зрозумілою справедливість попередження антивоєнного комітету прогресивної міжнародної спільноти невідповідність  звинувачень проголошених цілей цієї війни дійсним мотивам агресії та  її результатам. війна  розпочата без згоди Ради безпеки ООН проти волі  більшості держав світу. війна  почалася обману світової спільноти світової думки цього часу тримається обмані.
 Агресори неLзмогли знайти жодних підтверджень того, уряд Іраку виробляє, зберігає загрожує  іншим країнам застосуванням зброї масового знищення, Ірак начебто підтримує  антитерористичну організацію "Аль-Каїда" причетний подій 11 вересня 2001 Нью-Йорку Вашингтоні, начебто народ Іраку тільки  чекає звільнення. Вже стало зрозумілим, дійсним  мотивом окупації Іраку є намагання США, Великобританії транснаціональних корпорацій, стоять їх спиною, встановити свій контроль однім із  найбільш нафтоносних регіонів світу, встановити диктат світовому ринку  енергоносіїв метою збереження існуючої системи процвітання купки  пануючих країн рахунок решти країн світу. Тобто, цілі цієї війни є корисливими ганебними неLмають жодного відношення проголошеної боротьби свободу демократію права людини. Дійсні мотиви наслідки агресії Іраку зробили ганебну участь цієї війни неLтільки самих агресорів, званих миротворчих сил інших країн, числі українських. Серед них є, жаль, українські війська. 2 фракції Верховної Ради  України виступили відповідною заявою те, вносять проект постанови відкликання  нашого військового контингенту Іраку.
 Антивоєнний комітет закликає всіх громадян України , громадські  політичні  організації до  участі проведенні всеукраїнської антивоєнної акції березні 2004 року. числі закликаю  киян взяти участь  марші миру, відбудеться, завтра,  суботу 20 березня Києві Площі Незалежності 12 годині. З’єднаємо наші голоси під  спільними вимогами: зупинити війну окупацію народу Іраку! Мир народам Близького Сходу! Окупанти, геть Іраку Палестини! Український солдате, повернись ганебної війни!
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Пузаков Володимир Тихонович, Комуністична партія. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, Коммунистическая партия Украины, Кировоградщина.
 этом году Украину ждет серьезное испытание - выборы Президента. Кировоградщине   предвыборная кампания уже началась. Причем началась запугиванием и  насилием. Буржуазная власть, чуя грехи содеянное, и, итог этому - низкий имидж, со  звериным оскалом  включилась расчистку  путей долговременного пребывания власти. вместе мером Кировоградского райисполкома Чигриным свою грязную работу начали больниц города Кировограда. убирают неугодных им людей, потому что  должны быть  только свои люди, ведь это закрытые участки, где выборах можно сделать все, угодно. Первый удар  принял себя главврач детской  городской больницы ..........Хорощак, который третий раз избирается депутатом горсовета уважаемый коллега простыми людьми. после многолетнего успешного руководства больницей Хорощак гране увольнения. И, как следствие этого,  попал больнице прединфарктным состоянием. предшествовало еще ряд ложащих общую канву событий. прошлый год  больнице проверяли различные комиссии немного-немало 77 раз. Понятно, не  способствовало нормальной работе коллектива.
 Коллектив детской больницы возмущен беспредела. готовы начать протестную акцию вплоть голодовки. Под такую немилость попал  заслуженный врач Украины 4-й больницы Ткач, заслуженный врач  1-й больницы  Скороход,  врач роддома Сорокин, врач 1-й городской поликлиники Сташок, врач 3-й больницы  Голиков другие. Мы вновь вновь становимся свидетелями осуществления грязной политики антинародной власти. Как белый день ясно, эти постыдные приемы используются действующей властью установления диктатуры различных регионах.
 Приведу пример слова возмущения врача: "Кто бы мог поверить такое невозможное, невероятно дикое гнусное общество? Кто бы мог всерьез представить, врач, покинув рабочее место, идет акцию протеста, требуя нормальных условий работы жизни? Очень страшно жить такой стране, где вчера ты был талантливым умным, сегодня вдруг ты превратился бездаря неука тебя выбрасывают улицу". это невероятно, нашей стране - это факт, неLтребующий объяснения.
 Сегодня всех сферах всех уровнях правит бал серость убожество, одержимое одной мыслью - мыслью богатстве власти. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має депутат Кармазін, підготуватись Хмарі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, український народе, пане Президенте, звернусь вас звідси, мене кілька років вас неLдопускають. І, бачить Бог, зараз буду говорити те, що, можливо, неLхотіли, пішло ефір. Можливо, цього неLхотіли інші люди, звертаюсь секретаря Ради безпеки оборони Радченка, генерального прокурора України Васильєва, голови Служби безпеки України Ігоря Смішко.
 Обставини, сталися кілька тижнів місті Іллічевську застосуванням спецпідрозділів Служби безпеки, викликають серйозну занепокоєність населення України, навіть представникам центрального апарата Служби безпеки України заборонили здійснювати законні дії вилученню контрабанди місті Іллічевськ. Втрутилися територіальні підрозділи особисто вказівці начальника обласного одеського управління. це  зараз ходять Одесі легенди. хотів би, було проведено службове розслідування суворо покарані ті, заважає боротися корупцією на  найвищому рівні. хотів звернути увагу вказаних керівників Президента держави те, листопада 2003 року проводяться акції передачі фактично приватну власність санаторія Служби безпеки України, колишнього КДБ Радянського Союзу "Одеса". 14,3 гектарів, територія  пляжу 1 гектар, 0,9 гектарів, при ринковій вартості землі 30 тисяч доларів Сполучених Штатів Америки одну сотку. маю проект, маю, вірніше, угоду інвестування будівництво житлових будинків місті Одесі реконструкцію санаторію "Одеса". Цю реконструкцію  мають проводити люди, близькі фірми "Санта", зараз будує будівництво Одесі американсько-європейського об'єднаного розподільчого комітету. переживаю те, буде із службою, переживаю те, буде угода номер 19/1-52, направлю Генеральної прокуратури керівника Служби безпеки на  придатність взагалі існування такої угоди шкоду обороноздатності території, звільняємо податків, все, робляться якісь оборудки. З  допомогою міської ради робляться інші корумповані речі. прошу вас мій виступ направити до...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Хмара, підготуватися  Шерку.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, Блок Юлії Тимошенко, Партія "Батьківщина".
 громадяни України, послання Президента починається розділом, говориться формування громадського суспільства, першочерговим завданням політичної реформи є зміцнення демократії, перетворення демократичних процесів необоротні прекрасні слова. звучать вони, велике лицемірство, брехня блюзнірство, якщо співставити їх тим, відбувається Україні. Справді, романі Орвела "1984-й".
 Кримінальний олігархічно-кучмівський режим перейшов широкомасштабний наступ всьому фронту паростки демократії громадянського суспільства. Режим намагається зародку знищити місцеве самоврядування, базу громадянського суспільства реальної демократії, засвідчують усунення влади законнообраних голів міста Мукачево Закарпатті пана Петьовку, голову міста Красний Луч Луганщині добродія Лук'яненка. Неодноразові спроби усунути голови міста Василькова Валерія Поповича Київщині. Спроби усунути голову міста Тернополя Богдана Левківа, голову Львівської обласної ради Сендака. Брутальний тиск кримінального режиму чиниться всіх голів органів місцевого самоврядування, намагаються сумлінно служити своїм громадам, неLбути слухняними маріонетками кримінального режиму.
 Відбуваються заходи, спрямовані позбавлення наших громадян отримання об'єктивної інформації. Саме цьому ключі треба розглядати усунення "Радіо "Свобода" "Радіо "Довіра", закриття "Радіо "Континент" разом тим усунення передач FM-діапазону німецької хвилі "В.В.С." польського радіо, громадського радіо. Тиск друковані ЗМІ. Наприклад, спроби задушити незалежну газету "Інформаційний бюлетень" місто Кременчук. Тиск незалежних журналістів, загибель при загадкових обставинах нещодавно журналіста Полтави Юрія Чечека. Терор проти громадських активістів членів їхніх сімей. Так, відомі події, жорстоке побиття сина Незалежної профспілки гірників Михайла Волинця Андрія. Нещодавно був викрадений секретар міського Компартії України міста Маріуполя Фоменка те, намагався допомагати створити незалежну профспілку заводі "Азовсталь". Відбувається швидким темпом насадження своїх кадрів всіх рівнях найбільшим злочинним організованим угрупуванням, прибрали собі назву Соціал-демократична партія...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Ширко - "Наша Україна". Підготуватися Олійнику.
  
 
 ШИРКО Ю.В.
 Юрій Ширко, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", місто Рівне.
 депутати, виборці, хотів сказати те, нещодавно розглядали. говорили пенсії військовикам, живі, хочу нагадати героїв, полягли землю.
 20 березня виповнюється 60 років бою німецькими окупантами був смертельно поранений один з  видатних командирів Української повстанчої армії - Вовчак . Сотня під командуванням Вовчака здійснила безліч переможних боїв проти німецьких окупантів банд НКВД.
 Однією із найголовніших операцій є знищення німецького генерала Віктора Люце, шефа нациських штурмових загонів, клявся фюрерові швидко покінчити українським рухом опору.
 Було так, 15 травня 1943 року спецзагін УПА  “Помста полісся”, під командуванням Олексія Шума зробив засідку шляху Ковель-Брест неподалік села Кортеліси. результаті короткого, запеклого бою було ліквідовано генерала Люце разом його штабом.
 20 березня 1944 -го року невеликий відділ чолі Вовчаком хуторі Луковичі Іванничівського району зіткнувся колоною мотоциклістів 16-ї танкової дивізії СС. перестрілки німці відступили, цьому бою був тяжко поранений Вовчак .
 Бойові  побратими поховали свого командира селі Жашковичі Іванничівського району Волині. неділю 22 березня 12-й годині могилі справжнього героя України зберуться патріоти навколишніх областей, вшанувати світлу пам'ять великого борця волю рідної землі.
 деяким промосковським політикам, блокують прийняття закону Українську повстанську армію, нагадаю, УПА, відміну червоних комісарів, неLорганізовувала колективізацію неLвідправляла ешелони хліба Третього рейху. УПА, відміну більшовицького командування, неLпроводила вишкіл майбутніх командирів Вермахту, числі ката України гауляйтера Еріха Коха. спільно фашистами пораду Бресті УПА неLпроводила, била окупанта заплатила життями тисяч синів дочок, неLдопустити запланованого Сталіним чергового голодомору Україні.
 Слава героям!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Олійник, "Наша Україна". Підготуватися Томенко.
  
 
 ОЛІЙНИК П.М.
 Олійник Петро Михайлович, 125-й Сокальський виборчий округ, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 депутати, виборці!
 направили, депутати Львівської області, відкритого листа Президентові України: "Шановний Леонід Данилович, ми, народні депутати України, обранці Львівщини, звертаємося вас гаранта Конституції, гаранта додержання прав свобод  людини, громадянина.
 Ситуація, склалася місті Львові Львівській області, суперечить всім нормам Основного закону України, Конституції чинному законодавству, отже, вимагає негайного втручання. отримує багаточисельні скарги щодо тиску, неправомірних дій, заклики захисту людей жорстокого політичного режиму. Системне знищення економіки, відсутність елементарної захищеності населення, цинічність можновладців призвели неймовірних наслідків. Переслідування політичними переконаннями, заборона професію, зрощення криміналітету частиною правоохоронної системи, знищення свободи слова, елементарної вільної конкуренції, виконання силовими структурами замовлень владної верхівки призвели глибокої кризи обурення громадськості.
 Протягом 2003-2004 років здійснюється системний тиск силових структур депутатів усіх рівнів рад Львівщини, зокрема голову облради Михайла Сендака інших депутатів Львівської обласної ради, міської ради, районних рад.
 Генеральна прокуратура, ОМВС, керівництво облдержадміністрацій, податкові адміністрації - метою їхньої дії є зміна законно обраного голови обласної ради. знімаються посад депутати, члени їх родин. Аналогічні події відбуваються Львівській міській раді.
 Нищівний удар наноситься неLлише депутатському корпусу, інвестиційній привабливості, вільному підприємництву, призводить втрати тисячі робочих місць, різкому занепаду соціальних стандартів.
 Пане Президенте, перебуваючи Німеччині, мали змогу пересвідчитися, вимагає наша митниця оформлення вантажів податкова повернення ПДВ компанії ...................Реакція ваша була блискавичною: Стрию присутності Медведчука Козака вирішили питання захисту іноземного інвестора. Сподіваємося, аналогічно відреагуєте дії можновладців, запустили небачену масштабами репресивну машину національному бізнесу, хоче сплачувати податки бюджету, неLкишені чиновників.
 Підприємці Львівщини змушені створити Міжнародну спілку підприємців. Панує стрімке знищення правоохоронної системи. звільнили попереднього голову ..........за слабку координацію боротьбі організованою злочинністю. зараз десятки міліціонерів покидають міліцію, відмовляються виконувати замовлення політичні.
 розподіл коштів Прем'єр-міністра Львівській області показує, політичними мотивами кошти виділяються лише округи більшовиків.  вимагаємо вас, гаранта Конституції, повернути...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Микола Томенко, "Наша Україна". Підготуватися  Носенку.
  
  
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, радіослухачі!  Хотів привернути увагу до  кількох серйозних проблем, обговорюються засобах масової інформації завжди подаються  викривлено,  необ'єктивно і, сказав точніше, брехливо. Йдеться те, нещодавно Верховна Рада України ухвалила постанову мораторій перевірки засобів масової інформації. засобах масової інформації  пропрезидентської орієнтації мова  ведеться спосіб, цю ініціативу підтримав Президент Леонід Кучма, досі неLмаємо указу, відповідного документу, маємо лише, зване, доручення того, були зупинені перевірки. прекрасно розумієте, ......., санітарів, пожежників треба  конкретний документ того, цю ситуацію, закриваються засоби  масової інформації через перевірки треба було зупинити. хочу сказати  радіослухачам. Позиція 4-х опозиційних  фракцій, які  разом керівництвом Верховної Ради зробили рішення постанову, було підтримано Президентом, Президент повинен неLтільки декларувати,  підписати указ того, щоб  позиція була  зрозуміла однозначна.
 сама позиція декларативності, сказав, значною мірою брехні стосується ситуації друкованими засобами масової інформації.
 Уряд Віктора Януковича перший серед урядів незалежної України зняв пільги НДС друковані засоби масової інформації. офіційно урядовці підтримують те, треба повернути пільгове оподаткування, ніхто   нічого неLробить. Більше того, заявлено  таким чином, поки неLбуде прийняті зміни Конституції, ніхто неLзбирається вносити зміни бюджету того, повернути пільгове оподаткування всіх вітчизняних друкованих засобів масової інформації.
 жаль, знову триває ситуація закриттям  ЗМІ неLтільки Києві регіонах і, неLдивлячись знову неправдиві декларації.............. історія з......... Закарпаття дуже чітко показує будуть закриватися медіа, якщо неLбуде належного реагування.
 Цікава історія зараз відбувається міліцією. Чим більше влада  каже те, треба наводить порядок якій сфері, тим більше страждають люди, працюють.
 мене звернулась група міліціонерів, говорять те, тільки Президент заявив те,  треба навести порядок міліції, зараз виникла ситуація: рядовим міліціонерам говорять  те, повинні наводити порядок, купити собі нову  форму 2,5 тисячі гривень, повинні  здати   відповідні банки. нас Черкаській області, наприклад, банк "Ресурси" 2,5  тисячі гривень, потім їм видадуть форму.  У  міліції вже, знаєте, неLвидають пальне, повинні дорозі заробляти пальне інше.
 само, як  от  Юрій Кармазін говорив СБУ. СБУ неLдають можливості  займатися своїми  справами, втягують політичні проблеми  підслуховування, слідства   за  опозицією. хотів би, влада повернула СБУ міліцію до  виконання їх службових обов'язків втягувала політику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Носенко. Підготуватися Шурмі.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція комуністів України, Чернігівщина.
 головуючий! народні депутати! радіослухачі! хочу звернути вашу увагу тяжку ситуацію ринку праці, виявилася масове безробіття особливо сільського населення Чернігівської області. минулий рік статусу безробітних набули 11 тисяч 400 мешканців сіл, 40 відсотків більше, ніж 2002 році,  поповнивши  без них величезну армію безробітних Чернігівщини. Особливо складна ситуація у  Варвенському, Городнянському, Прилуцькому, Рибкінському, Менському районах. Причина цього явища тепер зрозуміла всім - наслідки горезвісного реформування селі.
 Останнім часом області   гостро постала проблема зайнятості військовослужбовців зв'язку новою аферою уряду реформуванню армії. 2003 році подані списки почалося вивільнення 1600 військовослужбовців. поточному році вже подано списки вивільнення  760 військовослужбовців Чернігівщини.
 Ситуація більше ускладнилася з  прийняттям Верховною Радою першому читанні Закону номер 5101 "Про реформування Збройних сил України", який  депутати пропрезидентської більшості  проголосували майже одностайно, бо, наслідок, готується більш чисельні списки скорочення військовослужбовців.
 Враховуючи  обставини, основна маса їх сімей  залишилися безквартирними, непрацевлаштованими вивільнення йде постійними порушеннями прав військовослужбовців. Можна тільки здогадуватись, чого призведуть дії чиновників Міноборони.
 Інша проблема сучасного ринку праці Чернігівської області - якість конкурентоспроможність робочої сили. 46 відсотків вакансій неLзаповнюється через відсутність непрацюючих громадян необхідної професією кваліфікацією, третина через мізерний розмір зарплати, 12 відсотків через невиплату заборгованості зарплат. 
 Збільшується кількість зареєстрованих центрах зайнятості випускників вищих учбових закладів. тільки половина них отримує направлення роботу. час ринку праці неLвистачає лікарів, фельдшерів, фармацевтів, фахівців будівельних професій.
 Той, порівняно невеликий відсоток безробітних, працевлаштовує служба зайнятості, зовсім неLзадовольняє неLзмінює ситуації глобально краще, коріння цих всіх негараздів перш соціальні.
 Ми, комуністи, вимагаємо влади вжити негайних заходів ліквідації безробіття Україні. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма, підготуватись Новаку.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Заява Львівської обласної організації.
 "Висловлюємо глибоке занепокоєння обурення приводу подій, мали місце 29 лютого місті Городок Львівської області. Під час зустрічі громадськості району представниками блоку "Наша Україна", зустрічі були присутні народні депутати чолі Кендзьором, голова обласної ради Сендак, депутати обласної ради Куржинський, Канівець, представники правоохоронних органів ініціативою народного депутата Кендзьора вчинили протиправні дії щодо Ореста Баєка - голови Рудатицької селищної ради, секретаря городоцької районної організації СДПУ.
 Під час виступу голови Народного Руху України, якому Кендзьор вкотре неетичній брутальній формі висловив свої претензії чинної влади, Баєк намагався висловити власну альтернативну "нашоукраїнської" позиції щодо політичної ситуації Україні. відповідь представник демократичного блоку політичних партій Віктора Ющенка, зловживаючи статусом народного депутата, зажадав правоохоронців вивести Баєка із зали, застосувавши грубу силу.  Представники МВС змусили  голову Родатицької селищної ради покинути  приміщення, завдавши йому при  цьому тілесних ушкоджень. ваше правильно, відповідаю, людина сьогодні  находиться кардіологічному центрі тяжкому стані. ваше правильно нашеукраїнські, говорите. Людина вийшла цього залу з   забоєм ліктевого суглобу. Отак вчинюють демократичній Львівщині.
 СДПУ звертає уваги громадськості, представників  різних політичних сил правоохоронні органи те, провокації боку представників "Нашої України" адресу об'єднаних соціал-демократів Львівщини стали звичним явищем політичного життя регіону. Прикриваючись гаслами свободи, висловлювань демократичності політичного життя, нашоукраїнці поза тим проявляють кращі риси політичної нетерпимості іншої думки.
 вважаємо, події 29 лютого городку є прямими ................продовженням демократії нашеукраїнські, себе проявила 25 вересня 2003 року, вимогу народного депутата Шурми йому неLбуло надано слово. Львівська обласна організація СДПУ обурена позицією голови обласної ради  Сендака, який  своїм статусом повноваженням мав припинити  протистояння, зважаючи професійну корпоративну етику. Натомість Сендак вчинив вкрай демократично, самоусунувшись від  проблеми.  Таким чином, він  намагається зберегти займану посаду. зверталися правоохоронних органів правоохоронні органи притягнули відповідальності винних.
 Львівська  організація СДПУ вимагає лідера "Нашої України" Ющенка принести публічні вибачення адресу голови  Родатицької селищної ради  Ореста Байєка дії окремих депутатів. теж звертаюсь Президента Прем'єр-міністра, покладіть край того, робиться обласній раді. Акт ревізії КРУ, фальсифіковані рішення обласної ради - постійний стан нормального життя обласній раді.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Новак, фракція комуністів. Підготуватися Лещенко.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція комуністів України, Хмельниччина.
 колеги,  проблема, хотів підняти, мою думку, надзвичайно актуальна саме сьогодні, Україні іде процес приватизації крупних промислових комплексів. Хвиля приватизації цукрових заводів нанесла непоправимої шкоди неLтільки такій важливій України галузі, цукроваріння, соціально-культурній сфері.
 Всім добре відомо, майже кожен цукровий завод мав свій будинок культури, клуб, дитячий сад, медичну частину. правило, при приватизації підприємства званого ефективного виробника, купляє його безцінь, цікавить тільки одне - обладнання, якому може заробити собі капітал або, часто буває, порізати здати його металолом, отримавши немалий бариш. Головний ефект, бачимо, один - нажива тому, десятиліттями створювалося цілими поколіннями наших людей.
 робити із соціальною сферою, без фінансування просто неLможе існувати? нового власника зовсім неLцікавить, державу теж. клопіт, кажуть, із своїх пліч скинула. Ось конкретний приклад. моє ім'я надійшов лист Героя соціалістичної праці Сівйолова, 53 роки пропрацював апаратником Кам'янець-Подільського цукрового заводу Хмельницькій області. Ось, пише. "Ми мали дуже красивий Будинок культури, якому розміщалася бібліотека, спортивний зал, кафетерій, музикальна школа, лекційний зал 100 місць кінозал 500 місць. Прийшла приватизація. Завод поміняв власника. 2003 році припинив роботу, більше 400 чоловік залишилося без роботи. розпочався грабів. Будинку культури вибито вікна, викрали спортивний інвентар, кіноапаратуру, інструменти двох духових оркестрів, килими, доріжки, піаніно, театральні костюми. невідомому напрямку вивезли навіть крісла. Зараз розбирають, стелю, обрізають труби, оббивають плитку, обривають електропроводку. ніхто неLможе допомогти. створювали своєю працею". Ось лист.
 ви, колеги, прекрасно відаєте, віддаєте собі звіт, стан неLтільки цьому підприємстві, всій Україні. Звертаюся правоохоронних органів, настав час припинити вандалізм. об'єкти, мають загальне соціально-культурне призначення при приватизації, потрібно передавати власність міських районних рад запитувати них їх цільове використання. Думаю, доцільно було дати доручення місцях, провести інвентаризацію таких об'єктів майна, залишилося. неLбагаті, розкидатися майном, створено працею цілого ряду поколінь радянських людей віддавати його розграбування кучки глитаїв.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Володимир Лещенко, підготуватися Шкілю.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Олександре Олексійовичу, народні депутати, виборці. Приємно зазначити, політична реформа Україні зініційована 1999 році комуністами поступово рухається вперед. Є надія, відбудеться лише з'явиться надія щодо наведення порядку державі поліпшення життя трудящих. відчайдушно чинять опір капіталісти націоналісти блоків Ющенка Тимошенко. Особливо стараються “нашисти”. бачать, земля вислизає них під ніг, усвідомлюють, втрачають довіру обдуреною ними части українського народу через горе, спричинили роки своєї ганебної діяльності завдають сьогодні.
 совісті “нашистів” знищення Україні радянської влади передача її руки купці негідників пройдисвітів. речі, багато “нашистів” було зараз є цій системі влади.
 Завдяки “нашистам” українського народу відібране створене звитяжною працею кількох поколінь народне багатство. Добра половина них володіє цим багатством фоні злиднів серед трудящих.  разом кучмівською більшістю вчинили переворот Українському домі 2000 році, посилити капіталістичне знущання над простими людьми. взяли найактивнішу участі прийнятті Верховною Радою України антиселянського, антинародного Земельного кодексу. Тільки завдяки ходінню Віктора Ющенка колишнього посла США Україні Карлоса Паскуаля свого папи Кучми напівсором'язливого голосування фракції “нашистів”, наші хлопці знаходяться Американсько-іракській війні боці агресора. Тепер плачуть трибуни, потрібно виводити українські війська Іраку, над Україною нависла небезпека ісламського тероризму. завдяки “нашистам” був прийнятий ганебний закон загальнообов'язкове державне пенсійне страхування, яким урядом Януковича обдурені майже пенсіонери обездолені верстви населення, зараз ллють сльози. “Нашисти” днями вчинили зраду українському народові, активно підтримавши беззастережну капітуляцію перед зловісним НАТО. Тільки цього горя неLвистачало.
 вже неLборються чинною владою, них самих вже рильце пушку. хижаки накинулися останній час комуністів, Компартія є єдиною політичною силою, заважає їм здійснити свої зловісні плани, повністю заволодіти Україною, знову черговий раз віддати її негідникам пройдисвітам, тільки вже неLсвоїм, чужинцям, американцям. втіху “кучмістам” обливають брудом Комуністичну партію України, її лідера Петра Миколайовича Симоненко. Марно, їхній бруд чистого чесного неLпристане.
 згорьований гордий український народ здатний відділити зерна полови, президентських виборах 2004 року дасть откоша цим авантюристам політики.  “Нашизм” неLпройде!  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Андрій Шкіль, підготуватися Черновецькому.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 якраз контексті попереднього виступаючого хотів навести цитату, неLзакінчив своєму виступі Степан Хмара: "Швидка фашизація держави відбувається зараз, зупинити її може, цю фашизацію, тільки революція". Національна революція, додам себе, бо, принципі, подібні виступи змушують мене назвати тоді, якщо вже “нашисти”, вже “комуно...” ні, ні, “кучмо-комуністи”, можливо, сказати.
 вибачаюся, відійшов головної теми свого виступу. мене є підстави стверджувати 1992 році виконавчою владою нашої держави, саме Кабінетом Міністрів України, Міністерством внутрішніх справ під егідою колишнього Міністерства зовнішньоекономічних зв'язків торгівлі України, Міністерство економіки питань європейської інтеграції, була створена супермонополія виробництва автомобільних знаків особі тодішнього Дніпропетровського заводу спортметаловиробів, нині спільного українсько-британського підприємства "Динамо-...........".
 Маніпулюючи відомими наказами відсутністю законодавчого регулювання посадові особи цих відомств, використовуючи власну думку особливість цього питання протягом 12 років свідомо неLдопускали виробництва цієї продукції вітчизняних виробників, тим самим забезпечуючи тепличні умови функціонування цього супермонополіста. результаті британські інвестори цього підприємства, вклавши 253 тисячі доларів США інвестицій, викачали населення України десятки мільйонів доларів, маючи відповідний контракт, МВС України терміном сім років, який, речі, був укладений порушенням всіх вимог діючого законодавства нашої держави.
 10 років два вітчизняних виробника судяться виконавчою владою просте гарантоване їм нашою Конституцією право: виробляти те, можуть мають відповідну технологію.
 результаті розглядів цих справ червні 2003 року Господарський суд міста Києва остаточно визнав наявність монополії нашій державі виробництва цієї продукції зобов'язав Антимонопольний комітет України порушити справу щодо порушення законодавства захист економічної конкуренції проти МВС України СП "Динамо.............", узгодженими діями створили таку монополію. Більше того, комітет порушив таку справу, сьогоднішнього дня, незважаючи мої чотири запити, численні запити зацікавлених суб'єктів господарювання, неLзміг дати чіткої відповіді: якій стадії розслідування закінчено буде.
 Пропоную прошу Верховну Раду доручити Комітету законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності проаналізувати цю ситуацію розробивши проект змін законів України, регулюють дорожній рух, поставити крапку цій історії. зобов'язуюсь особисто долучитися того, законопроекти були здійснені.
 наостанок. хотів би, знали, депутатські фонди існують виділено них 300 мільйонів гривень, повідомила газета "Високий замок" Міністерство транспорту України. хотів би, було моїм депутатським запитом, звідки дані...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має народний депутат Черновецький. Підготуватись Катушевій.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Александр Алексеевич, уважаемые народные депутаты, уважаемые радиослушатели! "Наша Украина", Христианская либеральная партия, Дарницкий избирательный округ города Киева, Черновецкий, народный депутат.
 Ну, прежде всего, хочу обратиться своим избирателям, которые наверняка слушают передачу, напомнить, таких случаях, когда мне удается выступать прямом эфире, всегда прошу вас: позвоните сегодня своим пожилым родителям, потому это самое важное, вы можете сделать течение этой недели. них это будет, конечно, очень хорошо.
 Ну во-вторых, хочу сказать том, благодаря моим разным, неLвсегда как бы действиям, может быть, интеллигентным, мне удается, удалось этом Верховном Совете провести два очень важных закона, один из которых называется Закон морали, мы скоро будем свидетелями того, помощью Генеральной прокуратуры, депутаты это поддержали почти большинством, все-таки акты, всякие гадости исчезнут журналов из газет.     
 Ну еще хочу сказать, второй закон очень важный, который проголосован почти полным составом Верховного Совета преодолел вето Президента безакцептное списание средств, это подарок был предпринимателям, меня сотни законов, которые касаются людей, живущих чертой бедности. Главные из этих законов, которые сейчас пытаюсь провести, это - закон, который ликвидирует льготы, существующие депутатов Верховного Совета, Кабинете Министров Администрации Президента. Речь идет имуществе десятки миллиардов долларов, которое своем законопроекте, это - санатории различные, разные дома отдыха масса всяких ненужных "Мерседесов" всякой дряни, которая вполне после    продажи может  быть  направлена погашение сбережений, которые погибли сберегательном банке Украины. Это единственная возможность рассчитаться неLпосле смерти, при жизни моими избирателями избирателями тех депутатов, которые избраны Верховный Совет.
 Те, кто слушают меня сегодня эфире мне сложно продвинуть этот законопроект. прошлом парламенте его неLприняли рассмотрению. Поддержите меня каким-угодно образом: письменно, устно, по-любому.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Катушева Зорема Гафарівна, комуністи. Підгтотуватися Каденюку.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов, Катушева, Крым.
 просьбе наших избирателей поселка Советский Автономной Республики Крым хочу зачитать отрывок  из их обращения.
 Просим зачитать Верховной Раде Украины поставить разрешение силу ваших депутатских полномочий следующие вопросы: ухудшении пенсионного обеспечения народа Украины связи принятием вступлением силу 1 января 2004 года закона обязательном государственном   пенсионном страховании.
 Далее избиратели своем обращении делают сравнение как исчислялась пенсия 1 января 2004 года после. И  сравнение, как вы понимаете,  неLпользу последнего.
 каждый трудового стажа женщина имела право 2,75 средней заработной платы при начислении пенсии плюс 1 процент каждый стажа  сверх 20 лет. Мужчина соответственно 2,25 плюс 1 процент каждый стажа свыше 25 лет.
 Сейчас осталось  всего 1 процент. Именно  поэтому даже 45-50-летним стажем работы  пенсионеры получили подачки 5-6 гривен.
 Пенсия, которую получают большинство наших граждан, неLобеспечивает даже минимум  прожиточного уровня.
 В  связи этим, вопрос второй из обращения наших избирателей. Сколько можно обманывать народ как можно было бы  принимать закон, который  ухудшает  положение трудящихся. Еще раз подчеркиваю, коммунисты предупреждали, что    таком варианте, какой был предложен правительством, нельзя  было принимать этот закон, будет иметь именно такие последствия, которому привел. такую позорную реформу мы, коммунисты, неLголосовали. Избиратели должны знать своих горе-героев, кому  обязаны своим обманом.  того, чтобы исправить радикальную ошибку этом  вопросе, именно коммунистами  было предложено пересмотреть концепцию этого закона. Мои друзья товарищи делали усилия того, чтобы отменить позорное постановление Кабинета Министров номером  1783. лишь 192 депутата, числе наша фракция коммунистов,  поддержали решение отмене позорного постановления,  сил, сожалению, неLхватило, власти подыграли как всегда те, которые  много говорят заботе своем народе. нас привыкли всем винить коммунистов, если бы почаще прислушивались здравому мнению коммунистов,  неLбыло бы такой позорной пенсионной реформы. Именно депутатами-коммунистами  Симоненко Цибенко было предложено более двадцати  предложений, реализация которых позволила бы создать  нормальную систему пенсионного обеспечения, но, сожалению,  конструктивные предложения коммунистов неLбыли учтены.
 В  этом зале прозвучали  слова...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Анатолій Оржаховський, замість  Петрова. Підготуватися Миговичу.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, партія Компартії України.
 колеги, виборці! Дозвольте коротко висловитися двох болючих питань, котрі  сколихнули мешканців Херсонської області   останнім часом.
 Перше. Це   непідтримка Верховною Радою проекту Закону визнання області  зоною особливого стихійного лиха у  агропромисловому комплексі України 2003 році відшкодуванням збитків.
 Друге. Виїзд урядової команди чолі Прем'єром регіон її наслідки. приводу відмови парламенту рекомендувати  уряду підтримати товаровиробників  села Херсонщини, скажу. земляки! Вас з  цього питання протягом 2003 року неLпідтримував Президент, уряд, хоч були неодноразові аргументовані звернення обласної районних рад, депутатів Верховної Ради від  Херсонщини. Вас неLпідтримала  черговий  раз, звана, депутатська урядова коаліція, не  проголосувала те, законних підставах виділити обіцяні аграрним  блоком  уряду 10 листопада позачерговій сесії Верховної Ради 40 мільйонів карбованців. Проголосували проти промисловців фракція промисловці, НДП, Аграрної партії, СДПУ, Блоку Тимошенко частина Блоку Ющенка. виведення кризової ситуації АПК "Херсонщини" висловилися комуністи, соціалісти окремі депутати, котрі мають  незалежну позицію. Виявляється, Президенту, Прем'єру, депутатам більшості невідомо, аграрна сфера Херсонщини розвалена вщент через бездарні  реформи землі власності, руйнації  зрошення, передачі приватну власність обленерго, вивіз металолому, знищення колгоспів, радгоспів, соціальної сфери, сіл, кадрової чехарди. Їм невідомо, районні ради дають негативну оцінку стану виробництва, діям горе-реформаторів доби незалежності.
 Справедливо згадуєте радянські часи, Ленінграді казали, хочемо жити, Херсоні. жаль, навіть мої земляки уже неLкажете. Щодо відвідань Віктором Януковичем його командою області скажу: було багато надій, уряд зрозуміє свої прорахунки, вишукає можливості напередодні весни та  підтримає область фінансово. мовиться, барін  нас розсудить, поможет. Не поміг.  Окрім високопарний слів, повчання, звинувачення нічого неLбуло. Негативну роботу  обласних районних чиновників неLберусь коментувати, команда влада. щодо неLзадовільної оцінки роботи просто люду, підтвердили, пане Януковичу, справа утопаючого  руках самого утопаючого. Вами неLсказано, передувало тому, область має від'ємні виробничі показники. Прирівнення Херсонщини, порівняння з  тьму-тараканью, заслуги візьміть собі вашим попередникам: Кінаху, Ющенку, Пустовойтенко. Мої земляки неLвинні тому, неLбуло незалежної аграрної політики, була політика американськими рецептами. нічого неLмаю проти запропонованої вами програми інвестиційного сприяння. Одначе,  нині селянам потрібно сіяти, неLчекати поки уряд перетасує кадри, створить базу під інвестиції. вимагають... Зуміли зупинити розвиток...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іван Мигович, підготуватись Білорусу.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 колеги, головуючий, співвітчизники. Днями нас вами, світової спільноти через пресу іншими доступними засобами звернулися представники громадськості Мукачева, одного мальовничих міст Закарпаття, стало об'єктом зловісного експериментування обласної ради, узурпованої СДПУ.
 25 грудня минулого року інспірувала введення цьому місті президентського правління, якого неLбуло суттєвих підстав. влада, використовуючи адміністративний ресурс, грубо порушуючи чинне законодавство, будь-яку ціну намагається посадити крісло мера кандидата СДПУ .
 Всупереч пункту третьому статті 48-ї Закону України "Про вибори депутатів місцевих рад" припинені достроково повноваження міської територіальної всіх дільничних комісій, утворено новий виборчий округ виборчі дільниці.
 рішення міської влади були оскаржені, обласне керівництво чинить всілякий тиск навіть судові органи, тим переглянули свої рішення.
 Більше того, влада із залученням міліції прокуратури здійснює терор переслідування депутатів міської ради неслухняних, керівників виробництва, лідерів політичних громадських організацій, котрі насмілюються протистояти її діям висловлюють свою думку невдоволення.
 Разом тим, обласна влада заборонила громадянам міста збиратись збори, мітинги, яких мають намір висловити своє ставлення того, діється місті, виступити проти погроз, переслідування неугодних громадян, захист своїх законних прав інтересів.
 Влада нинішня Мукачева обмежує доступ інформації, стосується організації проведення передвиборної кампанії, переслідує всіляко журналістів. дійшло того, знаєте, під вигаданими приводами припинено діяльність місцевої телестудії створюються, інспіруються всілякі виступи законопослушній пресі, якою куються всі, неLугодний нинішній владі протистоїть їй. Більше того, обласна рада робить все, неLдопустити виборів, поскільки відчуває, них може зазнати нищівної поразки.
 Депутати, інші представники громадськості звернулися чільних представників нашої країни зарубіжжя проханням допомогу. Дуже соромно, Президент Кучма глухий їхніх волань. надія нас прохання, Олександре Олексійовичу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Олег Білорус, підготуватись Морозу.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Головуючий, народні депутати, громадяни України! Україна знаходиться особливій ситуації. попри наявність тисячі проблем, палко говорили мої колеги, неLможемо неLговорити головне, коїться діється Україні? коїться нашою державою, нашим суспільством? повістю підтримую слова моїх колег народних депутатів, прямо говорили, загроза фашизації державної машини України, роботи її саму себе, роботи влади самозбереження - реальний факт. парламент, єдиний вищий форум прямого народовладдя, вища гілка влади Україні, парламент, несемо особливу відповідальність захист Конституції, захист демократії.
 Поглянемо фактам вічі. Конституційна реформа, проводиться прямо руслі процесі виборчої кампанії, накладає цю виборчу компанію риси, непритаманні демократії, неприйнятні демократії, риси силового тиску, порушення Конституції. Не можуть факти пройти помимо нашої уваги нашої спільної дії. Якщо проблема переведення системи державного правління президентсько-парламентської автократичної, брутальної парламентсько-президентську - нормальний процес. більшість, опозиція роками виступали різних позицій - опозиція "за", більшість "проти". перевернулося навпаки, парадокс треба пояснити, пояснити нашим громадянам. неLможе бути процес неконтрольованим. Чому ніхто неLведе мову створення державної комісії застосуванню запровадженню нової системи державного управління, чому ніхто неLведе мову створення парламентської постійної комісії контролю діяльністю Кабінету Міністрів. наша пряма конституційна функція, її неLвиконуємо уже роками.
 хочу представити загрозливу тенденцію, коли... .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Мороз, фракція комуністів.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, Запорізька область, фракція комуністів. головуючий, колеги, виборці! прохання звернення багатьох адміністрацій районних рад, сільських рад, керівників сільськогосподарських підприємств хочу звернутися Кабінету Міністрів, особисто Віктора Федоровича Януковича таким проханням. Внаслідок небувалих несприятливих умов узимку, весною влітку 2003 року Запорізькій області вимерзли озимі посіви, весною неодноразово були пересіяні, внаслідок літньої засухи Запорізькій області озимі культури загинули площі 310 тисяч гектарів. Пересіяні новопосіяні ярі культури загинули площі 103,1 тисяч гектарів. Внаслідок жорсткої засухи стихійним лихом 2003 році сільськогосподарським виробникам нанесено збитків суму 45 мільйонів 144, 7 мільйона гривень.
 колеги, мене звертаються дуже багато керівників районів, Якимівський, Михайлівський, Веселівський ряд інших районів Запорізької області, керівники господарств. деякі тільки зачитаю. Ось керівник відкритого акціонерного товариства  "Калина" Якимівського району, розташоване півдні Запорізької області межує Херсонською областю, говорив мій колега. Звертається тим, допомогли сільському господарству. даний момент говорить, господарство неLмає засобів оплату відсотків користування кредитами оплатити податки, заробітну плату проведення весняно-польових робіт.
 звертається сільськогосподарське управління Якимівського району, своєму листі пишуть заключенні: “без прийняття надзвичайних заходів Верховною Радою Кабінетом Міністрів визнання нашої області зоною стихійного лиха без допомоги Кабінету Міністрів - призведе загострення соціальної ситуації селі занепаду виробництва сьльськогосподарської продукції”. Свої кредитні ресурси господарства районів області використали, надходження коштів погашення кредитів відсутні, проведення комплексу робіт послідуючих посівів коштів немає.
 Надання матеріальної допомоги Державного бюджету потерпілим господарствам регіону сприятиме попередженню банкрутства обумовленого стихією. Тому, користуючись нагодою, зважаючи вищезазначене приведені мною факти, звертаюся закликаю Прем'єр-міністра України Віктора Федоровича Януковича, враховуючи те, постанова 4128 неLбула прийнята залі нашими колегами депутатами, прошу його взяти під контроль ситуацію Запорізькій, Херсонській області ситуацію агропромисловому комплексі. взяти під особистий контроль надати допомогу цього питання.
 Прошу вважати мій виступ депутатський запит уряду особисто Віктора Федоровича Януковича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. Наступне пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться 10-й годині 23 березня 2004 року.
  
  