 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21   травня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації.
 Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -430
 Зареєструвалося 430 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 30 хвилин виголошення заяв, повідомлень, інформацій народних депутатів України.
 Прошу народних депутатів записатися виступів, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли. Немає заперечень? Прошу висвітити табло перелік прізвищ народних депутатів, записалися.
 Надійшли запити народних депутатів України. Групи народних депутатів: Гавриш, Салмін інші  - Президента України стосовно відновлення виробничих потужностей технологічної модернізації Калушського підприємства "Лукор".
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-105
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Кармазіна - Прем'єр-міністра України щодо введення посади помічника-консультанта народного депутата України Класифікатора професій Довідника типових професійних характеристик посад державних службовців.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-218
 Рішення прийнято.
 Михайла Павловського - Прем'єр-міністра України неоднозначне тлумачення податковими органами порядку виконання державними видавництвами Постанови Кабінету Міністрів України 22 квітня 2003 року № 557 відрахування частини їх прибутку спеціального фонду державного бюджету України. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-108
 Рішення прийнято.
 Раїси Богатирьової - Прем'єр-міністра України приводу невиконання Міністерством палива енергетики України зобов'язань щодо сплати заборгованості Акціонерному товариству "Луганськвуглересурси" поставлене вугілля. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-113
 Рішення прийнято.
 Леоніда Сергієнка Прем`єр-міністра України, Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України приводу затримки автомобілів міжнародних перевезень митному пункті "Краковець". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 Михайла Косіва віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника щодо прискорення доопрацювання внесення розгляд Верховної Ради України законопроекту стосовно визначення депортованим українського населення, примусового переселеного 1944-46 роках 1951 році території Польщі Україну. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-138
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського міністра охорони здоров'я України щодо матеріально-технічного забезпечення скадовської районної лікарні Херсонської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-125
 Рішення прийнято.
 Юрія Костенка міністра палива енергетики України щодо добудови введення експлуатацію шахти "Миронівська глибока". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-110
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Катеринчук, Ігнатенко, Омельченко - Генерального прокурора України щодо перевірки фактів порушень земельного законодавства акціонерному товаристві "Жданівський" Хмільницького району Вінницької області.
  
 
 За-92
 Рішення прийнято.
 Миколи Сокирко Генерального прокурора України стосовно порушень законності працівниками прокуратури Вінницької  області при розслідуванні кримінальної справи стосовно судово-медичного експерта Ямпільського району.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-104
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України, Головного управління МВС України Києві стосовно порушень Конституції України співробітниками Печерського районного управління міліції.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-94
 Рішення прийнято.
 Анатолія Доманського голови Апеляційного господарського суду Дніпропетровської області стосовно порушень процесуального кодексу при винесенні судового рішення.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-123
 Рішення прийнято.
 Юрія Костенка голови Державного комітету питань комунального господарства України щодо реформування житлово-комунального господарства міста Херсона.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-140
 Рішення прийнято.
 Володимира Яворівського голови Головного контрольно-ревізійного управління приводу ухилення працівників управління перевірки факту розкрадання державного майна Будинку творчості "Коктебель".  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-149
 Рішення прийнято.
 Леоніда Вернигори голови Сумської районної державної адміністрації Сумської області стосовно зволікання розглядом заяви підприємця Шаповала надання оренду ставка риборозведення.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 Олега Тягнибока голови Державної податкової адміністрації України підтвердження факту існування доповідної записки голові ДПА України Кравченку підписом голови ДПА Львівській області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-154
 Рішення прийнято.
 Олега Тягнибока Генерального прокурора України законність змісту доповідної записки голові ДПА України  Кравченку голови ДПА Львівській області.   Ставлю голосування підтримку запиту. направлення точніше, вибачте, направлення запиту.
  
 
 За-162
 Рішення прийнято.
 Запити проголосовані. Переходимо виступів. Слово має Левко Лук'яненко, фракція Блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Мовчану, фракція НДП.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Фракція "Юлії Тимошенко". Прошу передати голос Шкілю Андрій.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль. Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 народні депутати, радіослухачі! хотів  почати свій виступ інформації, може знають, може забули, політична боротьба протистоянь, є державі спонукає забування, забуття певних дат.
 21 травня - день народження Георгія Гонгадзе. прізвищем Георгія Гонгадзе пов'язана нас видатна вагома сторінка нашої  історії. початок боротьби за  демократії Україні, свободу слова, початок боротьби існуючим режимом станом речей. цією людиною пов'язані світлі сторінки української журналістики, не  можемо забути пропустити.
 хотів би, згадали добру людину, видатного журналіста просто гарного хлопця Георгія Гонгадзе. знаю, його понівечене тіло, решки, зараз знаєте це, цього часу неLпоховані, неLможемо знайти частини тіла Георгія Гонгадзе. можете собі уявити, трагедія горе його матері.
 хотів би, прошу уваги народних депутатів, хотів закликати народних депутатів зараз хвилиною мовчання пом'янути честь  Георгія Гонгадзе, прошу встати.
 
 думаю, рано пізно, українська історія, українська держава віддасть належне, належну честь Георгію Гонгадзе. сьогоднішній момент, сьогоднішній час, неLмаємо  жодних відповідей, маємо тільки запитання. маємо країну, вбивають журналістів, маємо  країну, є політв'язні, маємо  країну, жодне  запитання неLдає однозначної відповіді. маємо правоохоронні органи, які  неLзахищають право, ми  маємо структури, покликані захищати  закон, цього неLроблять.
 вірю, зараз йдуть останні роки, останні місяці боротьби українську державність, і, нарешті, її  здобудемо. хотів вірити, здобудемо її 2004 року. я, принаймні,  переконаний тому, ніщо не  може зупинити хід історії, ніщо неLможе зупинити астрономічний хід часу, 2004 році кінці року будемо мати нового Президента, нову владу, нову Україну. Дякую.
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Мовчан, фракція НДП. Підготуватися Майко, фракція...
 Вибачаюся, народний депутат Мовчан передає слово депутату Зарубінському, ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую.
 пане головуючий!  колеги, гості, журналісти! 4 лютого 2003 року цієї трибуни виступав пропозицією ініціювати проголошення Чорного Азовського морів  безядерною зоною розпочати переговори державами Причорномор'я почати опрацьовувати відповідний договір під егідою ООН МАГАТЕ. Зокрема, йдеться заборону зберігання, перебування транзиту транскордонного переміщення будь-яких виробів військово-ядерного характеру, об'єктів, можуть заподіяти шкоду становити загрозу руйнування навколишнього середовища, отже, загрозу життя населення і  тваринного світу. означало вироблення спільного всіх учасників спеціального правового режиму взаємоконтролю. Це, погляд, повній мірі відповідало національним інтересам держав-сусідів Чорноморсько-Азовського басейну, стимулювало б  атмосферу безпеки мирного взаємовигідного співробітництва  загально прийнятими  принципами нормами міжнародного права. водночас сприяло стримуванню незаконного обігу ядерних матеріалів.
 Пройшло більше трьох місяців, відповіді,  бодай хоч якоїсь позиції щодо цього важливого України питання немає. Здається, йде схемою грибоєдовського "Горе ума" : “А что  скажет Мария Алексеевна?” Невже хтось вважає, Україна неLдозріла того, почати говорити першою.
 Невже неLзрозуміло, що  пора позбутися зовнішній політиці комплексу меншевартості, який, очевидно, засів свідомості деяких політиків державних мужів, яким колись добре втлумачили, зовнішня політика одного із засновників ООН  Української РСР насправді є бутафорію тлі  реальних рішень, тактики стратегії міжнародних відносин, розробляються міжнародному відділі ЦК КПРС МЗС Радянського Союзу.
 Відомо, втлумачували по-різному різних установах. Деякі яких очевидно виходили вікнами пам'ятник Дзержинському. Є підстави думати, що  продовжують втлумачувати і  сьогодні. Різниця лише тому, тепер робиться вже неLоднієї  столиці, декількох. Кому як. звідси негласна самоідентифікація другосортного, вторинного суб'єкта міжнародної політики, реагує те, вже відбулося без його реальної участі. Якщо ми, Україна, її зовнішня політика неLпочнемо  нарешті працювати випередження науково прогнозуючи майбутні події, тенденції їх розвиток світі, неLнавчимося моделювати конструювати схеми диспозиції вигідні Україні вміло пропонувати їх іншим, ми  завжди кращому разі будемо задовольнятися  бризками шампанського   келихів тих, розглядає себе первинні суб'єкти міжнародної політики. втім, можливо така   перспектива когось влаштовує, свого часу знесли, відомо, тільки пам'ятник Дзержинському, постамент залишився. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Віталій Іванович Майко, фракція Партії промисловців підприємців "Трудової України".
 Підготуватися Віктору Терену.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Депутатська фракція політичних партій  промисловців підприємців України "Трудова Україна".
 Володимире Михайловичу! депутати! 22 квітня  цього року Кабінет Міністрів України прийняв постанову номер 557  норматив порядок відрахування  спеціального фонду Державного бюджету  України  частини прибутку державними .................. казенними підприємства їх  об'єднаннями.
 цією постановою, норматив відрахування чистого прибутку названої категорії підприємств результатами фінансово-господарської  діяльності 2002 році щоквартальні відрахування чистого прибутку впродовж 2003 року встановлено рівні 15 відсотків. Уряд формально діяв рамках положень статті 52 Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік", якими компетенції Кабінету Міністрів віднесено право визначення нормативів порядку відрахування чистого прибутку державних некорпоратизованих казенних підприємств спеціального фонду держбюджету.
 Якби автори цього документу досконало проаналізували економічну ситуацію державних підприємств, казенних підприємства співвіднесли її наслідки, цієї фіскальної акції, зрозуміли, такого податкового навантаження більшість підприємств неLзможе витримати. Адже, підкреслюю, фактично йдеться один податок тепер уже чистого прибутку 15 процентів, підприємство виконало податкові зобов’язання перед державою, сплативши 30 відсотків прибуткового податку. Якщо залишити так, є, завтра більшість державних виробництв, сплативши 15 процентів минулого прибутку 2002 року стільки перший квартал цього року, просто зупиняться, відбираємо них останні оборотні кошти.
 Не допустити такої катастрофи просять керівники багатьох державних підприємств, числі Київського авіаційного заводу, казенного радіовимірювального заводу, багато підприємств Кіровоградщини, Кривого Рогу, Полтавщини інших областей.
 Можна впевнено стверджувати, Верховна Рада уряду зіграли пониження без того невисокого індексу інвестиційної привабливості державних підприємств, порушивши цим ряд України, гарантують рівні права суб'єктів господарської діяльності усіх форм власності забороняє стягувати податки спосіб, тобто поточному році минулий.
 Депутатські фракції політичних партій "Промисловці підприємці України" "Трудова Україна" звертаються пропозицією переглянути свій підхід щодо порушення питання, числі доопрацювання законопроектів зміни доповнення закону державний бюджет України 2003 рік. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Віктору Терену, Блок Юлії Тимошенко. Підготуватися Костинюку, фракція "Наша Україна".
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 Олександре Олексійовичу, колеги, слухачі!
 хочу нагадати, 6 грудня минулого року була прийнята постанова Верховної Ради України проведення Дня уряду, якому стояло питання вирішується проблема повернення коштів ошуканим владникам трастів.
 Нагадую, мало відбутися, цієї постанови, слухання конкретно 14 травня цього року. прийнятої постанови.
 Нагадую, що, однак, Погоджувальній раді 13 травня виступу депутатів більшості питання було перенесено. Тобто неLзахотіли навіть слухати цю проблему. Не відомо, його було перенесено, питання, називається, похоронити.
 хочу сказати, прийнята постанова Верховної Ради України, однозначно Регламенту Постанову Верховної Ради можна відмінити лише наступною постановою, аксіома. Тобто Погоджувальна рада неLможе підміняти функції Верховної Ради брати себе сміливість неLвиконуватимуться, таким чином, рішення Верховної Ради, постанова Верховної Ради України.
 хочу нагадати, питання трастів дуже болюче, Україні 4-6 мільйонів, різними підрахунками, ошуканих вкладників трастів. знаєте, сталося того, Прем'єр-міністр Леонід Кучма підписав декрет трасти. таким чином питання висить. хочу сказати, комітеті уже, мабуть, другий рік, починаючи минулого скликання, лежить закон, законопроект, пропонує вирішення цієї проблеми. Автори - Тимошенко, Турчинов, Терен. сьогоднішнього дня чомусь питання неLвинесено. Чому? Може тому, колись, скажімо, Москві спіймали Мавроді посадили туди. йому слід сидіти. наші Мавроді сидять Банковій, цьому сесійному залі, комусь дуже невигідно питання порушувати. хочу сказати, питання невигідно порушувати тому, Януковичу, який, очевидно, буде  претендувати Президенти, немає сказати, немає сказати, питання вирішується. питання вимагають люди, було принаймні прослухано.
 хочу попросити, Олександре Олексійовичу, аби виконувалася постанова Верховної Ради України конкретно було вирішено, буде День уряду питання повернення заощаджень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має Богдан Іванович Костинюк, фракція "Наша Україна". Підготуватися Лебединському, "Наша Україна".
  
 
 КОСТИНЮК Б.І. Прошу передати слово Ярославу Кендзьору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Ярослав Кендзьор, ласка.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 колеги, народні депутати, проблема, хочу підняти, перший погляд, - проблема місцева, локальна, але, превеликий жаль, наші місцеві зусилля вплинути вирішити, виправити цю проблему, жаль, неLдають жодного результату. доходжу висновку, цю проблему мушу озвучити трибуни Верховної Ради.
 Йдеться репресії, чиняться Львівській міській раді саме боку міського голови Львова Любомира Буняка. Людина, ніколи, мабуть, неLзбагне, потрібно працювати міському голові, треба працювати співпраці із депутатами міської ради, неLможе позбутися манер керівництва, застосовував, будучи генеральним директором нафтопроводу "Дружба", потім будівництва нафтопроводу "Одеса-Броди".
 Людина, ігнорує повністю закон, людина, якої вистачає підстав звільнення будь-якого працівника міської ради її приналежність іншої партії, зокрема партії Народний Рух Україниабо організації виборчого блоку "Наша України".
 таким мотивів були звільнені Зиновій Гузар, Богдан Бедрило, Ігор Микитин. минулий четвер відбулася сесія міської ради, завідуючий оргвідділом Сихівської районної адміністрації Роман Боднар насмілився навіть неLпокритикувати, висловити кілька критичних зауважень щодо діяльності мера виконкому. Уже наступний день міський голова виставив ультиматум Роману Боднару, триденний термін написав заяву звільнення, бо, бачите, ніби член команди міськвиконкому насмілився озвучити якісь недоліки роботі міського голови виконкому міської ради.
 Порушення закону відчув на, мовити, власній практиці спілкування міським головою. Два запити, направив адресу керівництва міської ради вимогою надати мені стенограму засідання сесії міської ради. Місяць пройшов уже щодо другого запиту проминули терміни, адміністрація міста повинна була направити мені мій депутатський запит матеріали, зігноровано.
 неLбачу іншого виходу, попросити генерального прокурора, Генеральну прокуратуру мій сьогоднішній виступ вважати депутатським запитом спробувати урезонити сьогоднішнього генерального директора міста Львова Любомира Буняка заставити його шанувати закон шанувати депутатів міської ради.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається народному депутату Лебедівському, "Наша Україна", підготуватися Нощенко.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Головуючий, просив передати слово депутату Черняку Володимиру Кириловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Кирилович.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, фракція "Наша Україна", Українська народна партія. член Наглядової ради Ощадного банку України квотою Верховної Ради, зобов'язаний поінформувати вас тривожну  ситуацію, склалася Ощадному банку. Причина ж, банку "Україна". Видача безнадійних проблемних кредитів своїм людям. основі аудиту Ощадного банку Національний банк зробив висновок: через проведення збиткових кредитних операцій капітал банку фактично втрачено. Наголошую, висновок Національного банку України.
 речі, Національний банк вже давно б'є тривогу приводу ситуації, склалася Ощадному банку. Відповідно даних Національного банку станом 1 квітня цього року сума сумнівних безнадійних кредитів Ощадного банку складає 254,5 мільйона гривень, сума проблемних кредитів 238,7 мільйона гривень.
 втрати активів Ощадного банку сягають півмільярда гривень. зв'язку цим виникла недостатність капіталу, ставить банк грань неможливості виконання ним своїх зобов'язань, веде руйнації державного механізму гарантування вкладів, розміщених Ощадбанку підвищення загрози бюджетних збитків, оскільки покривати прийдеться державного бюджету.
 Яким був механізм видачі безнадійних кредитів? Зокрема, видавалися кредити, взамін бралися корпоративні цінні папери збанкрутілих підприємств, є суті сміття. кредити видавалися переважно цукровим заводам, деяким машинобудівним підприємствам енергетики, кредити видавалися підприємствам, зараз ліквідуються проходять процедуру банкрутства. зв'язку цим втрата активів склала 76 мільйонів гривень, замість них банку залишилися папірці.
 Видано безнадійний кредит суму 15 мільйонів гривень Укрпродінвесту. Втрати суму 77 мільйонів гривень виникли зв'язку із кредитуванням ощадбанком Держспецімпексбанку. вплинуло процес формування резервів Ощадного банку. даних аудиту Національного банку Ощадному банку 1 квітня цього року сформовано резерви сумі 211,4 мільйона гривень, становить тільки   48,3 розрахункової суми.
 Національний банк України основними недоліками діяльності банку, Ощадного банку вважає недостатність капіталу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Миколайович, закінчуйте.
  
 ЧЕРНЯК В.К. Завершую. Низьку якість кредитного портфелю,  неLефективну структуру активів, недостатній рівень формування резервів під ризики, невиконання більшості економічних нормативів через недостатність капіталу, високий рівень загрози бюджетних збитків. недостатній рівень менеджменту.
 цього приводу б'ю тривогу, якщо Національний банк  б'є тривогу, повинен бити парламент. Саме виступаю цій  трибуні, пропоную, прошу 20 секунд.
 По-перше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Миколайович, Регламент.
  
 ЧЕРНЯК В.К Зобов’язати правління Ощадного банку розробити програму оздоровлення розвитку банку.
 Друге. Здійснити ротацію членів Наглядової ради квоті Верховної Ради.
 По-третє. Створити спеціальну контрольну комісію..
 По-четверте. Звернутися Генеральної  прокуратури здійснити нагляд над діяльністю Ощадного банку інтересах держави, оскільки банк є державним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло  Слово має Микола Петрович Нощенко. Підготуватися депутату Морозу.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 прошу передати слово Шурма Ігорю Михайловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має народний депутат Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії  України .
 колеги! Сьогоднішній виступ мене змусила подія, відбулася 16 числа п’ятницю, закінчувалася робота цьому залі. Риторика, лексика, поведінка декого присутніх залі була  невідповідною, впало плечі відповідальних працівників Управління організаційного забезпечення пленарних засідань Верховної Ради.
 своєму виступі хотів звернути вашу увагу деяку невідповідність організації роботи Верховної Ради пленарному режимі окремими нормами Регламенту. Зокрема, мова йде неLзовсім належний рівень реалізації права депутатських фракцій щодо участі обговоренні питань порядку денного пленарних засіданнях.
 відомо, пунктом третім статті 4.2.3 Регламенту Верховної Ради України встановлюється, кожна депутатська фракція, група має гарантоване право виступ свого представника усіх питань порядку денного засіданнях Верховної Ради України її органів. Саме норма Регламенту встановлює право першочергового надання слова  обговоренні питань народним депутатам, уповноважені виступ фракції.
 жаль, слід зауважити, нашій пленарній роботі склалася практика, якою народним депутатам доволі часто механічно надається слово обговоренні питань виключно врахуванням черговості подання письмових заявок виступ. зовсім неLвраховується чинник, яким визначається реалізує своє право виступ: окремий депутат чи  депутатська фракція.
 звертаємося Президії, враховуючи вимоги пункту три статті 4.2.3 Регламенту Верховної Ради надавати першочергове право виступ обговоренні питання порядку денного пленарних засіданнях представникам фракцій відповідно черговості подання заявок фракцій цього лише переходити виступів окремих народних депутатів.
 Друга проблема, видається слід виправити, стосується порядку організації розгляду питань скороченою процедурою. Знову Регламент передбачає пункт 3 статті 3.4.2, скорочене обговорення включає виступи представників двох депутатських фракцій - підкреслюю, саме фракцій - підтримку кожної пропозиції. представників двох депутатських  фракцій її непідтримку. Тобто. норма  Регламенту виключає випадки, 2 3 представники однієї фракції  беруть участь обговоренні одного того питання ході скороченого  обговорення. такими фактами щоденно є свідками.
 останнє. вважаємо, фракції мають отримати  гарантоване право на  виступ свого  представника обговоренні питань парламентських  слуханнях днях уряду. цією метою просимо дати доручення Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради спільно юридичним управлінням  Апарату Верховної Ради України підготувати внести на  розгляд відповідні зміни нормативних документів, якими регламентується порядок  проведення днів уряду парламентських слухань. частині, стосується  участі депутатських фракцій цих заходах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Анатолій Миколайович Мороз, фракція комуністів. Підготуватися Турчинову, Блок Тимошенко.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Дякую, прошу передати слово Борису Іллічу  Олійнику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Борис Ілліч, ласка.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. колеги! Чи  можете уявити собі, скажімо,  Лувр Ермітаж очолювали ординарні інженери-шляховики? Національним заповідником "Софія Київська", світовим значенням рівняється тим Лувру Ермітажу, бравує випускник  Московського інституту залізничного транспорту.
 Минулого року частина стіни Софіївського собору внаслідок  риття фундаменту під відомий басейн просто обвалилася. З'явилися загрозливі тріщини Софіївському соборі дзвіниці брамі Зборовського результаті  будівництва підземних гаражів комерційних споруд периметру території заповідника. інше дало підстави ЮНЕСКО порушити питання виключення Софіївського собору із списку 100 найцінніших пам'яток світу, котрі перебувають під охороною цієї інституції.
 Міський голова Києва відреагував належно, звільнивши посади начальника управління охорони пам'яток, культури історичного середовища. жаль, Держбуд реагує якось боязко, можливо, тому, один із найнаближених керівництво минулому працівник колонії посиленого режиму. Покіль думаємо-гадаємо, неповні три роки штату заповідника звільнено кілька десятків працівників, тім числі заслужених діячів науки культури, докторів кандидатів, визнаних фахівців своєї справи. їх місце прийшли люди, декотрим них значно ближче комерційна сфера, аніж наука культура. Нерозводитими стосовно фінансових кадрових порушень, тім громадськість сигналізувала найвищі інстанції владні, Департамент боротьбі економічною злочинністю податкової міліції, КРУ Рахункової палати. жаль, поки псує. неLназиваю прізвищ, оскільки справа неLстільки персоналіях, нігілізмі , котрий пронизує духовну сферу компрометує імідж вітчизни цивілізованому світі.
 Відтак, звертаюся Президента України, Прем'єр-міністра, міністра культури, Національної академії наук, Держбуду покликом врятувати вітчизняну світову святиню - Національний заповідних Софія Київська руйнації. можливо лише випадку, керівництва прийдуть висококласні науковотворці-фахівці, істині патріоти, якнайскоріше, аби неLбуло запізно. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Борисе Іллічу.
 Слово має народний депутат Турчинов. Підготуватись Пузакову.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Головуючий, прошу надати слово народному депутату України третього четвертого скликання, члену фракції Блоку Юлії Тимошенко, доктору соціологічних наук, професору Валентину Сергійовичу Зубову.  ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентин Сергійович, ласка.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Уважаемые народные депутаты. Сегодня этом зале, как вы знаете, графику нас состоятся парламентские слушания одной из самых болевых проблем нашей страны, именно - демографической ситуацией нашей стране.
 сожалению, мне неLудалось записаться выступление очень благодарен Александру Валентиновичу, который дал мне свое слово тем, чтобы меня была возможность изложить некоторые соображения этому поводу.
 Итак, прошедшие 12 лет численность народа Украина сократилась 4,5 миллиона человек. Эти цифры свидетельствуют, во-первых, одной стороны, ужасающих масштабах трагедии нашего народа, которую переживает сегодня народ, народ Украины; второе, свидетельствуют пагубности того курса, которому Украина сегодня идет который сегодня настойчиво осуществляется высшим руководством страны.
 Таким образом, 4,5 миллиона человек - это плата народа Украины экономические эксперименты Президента Кучмы его команды.
 Самое страшное состоит том, мы привыкли этим цифрам. Не случайно кто-то великий сказал, смерть одного человека - это трагедия, смерть миллионов - это статистика.
 Неудивительно, вернее, удивительно, сегодня мир следит развитием нетипичной пневмонии ужасом подсчитывают численность очередных жертв, делает это правильно, время равнодушно наблюдает, как центре  Европы, центре европейской страны двенадцать лет исчезли, умерли преждевременно, погибли 4,5 млн.! человек. Разве это неLгеноцид против собственного народа?
 еще раз говорю, мне неLудалось записаться выступление этому вопросу. просто прошу всех вас, тех, кто будет принимать участие парламентских слушаниях, сегодня мы должны обязательно внимательнейшим образом изучить причины этой страшной трагедии. Мы обязательно должны сегодня разработать конкретные меры преодолению этого кризиса. самое главное, мы обязательно должны сегодня этом зале поставить вопрос ответственности конкретных лиц, которые несут ответственность это.
 неLсогласен теми телеведущими, средствами массовой информации, которые требуют рассматривать этот вопрос без излишней политизации. Если мы этому пути пойдем, если мы неLпоймем, трагедия каждого человека Украине - это наша личная трагедия, мы вновь прийдем тому, пройдут парламентские слушания чисто формально, будут приняты чисто формальные решения, ничего - мы неLостановим эту трагедию.
 Поэтому очень прошу всех вас, уважаемые коллеги, отнестись сегодняшним парламентским слушаниям неLформально.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має народний депутат Пузаков, ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Свій виступ почну із прохання вибачення Президента України турботу. Справа тому, пане Президенте, хоч боретесь суттєве підвищення дієвості влади, цього неLпомітно.
 вже другий раз одного того питання звертаюся Генерального прокурора Святослава Михайловича безчинства корпорації "Кіровоградсадвинпрому" Долинської податкової інспекції щодо ЗАТ "Долинський плодорозплідник". його підлеглі, неLпровівши ретельного розслідування, було, розслідувати, обійшлися формальною відпискою. якого часу буде процвітати зневажливе ставлення кричущих проблем народу?
 ще, пане Президенте, збираєтесь йти європейського дому. моїх виборців, зателефонували, виникає сумнів, вам, жаль,  немає ким йти "європейського дому", можете туди цією командою неLдійти, вас постійно підводять.
 такому випадку пораджу включити свою команду керівника корпорації "Садвинпрому", ним буде цікаво, фінансами неLбуде ніяких проблем, Долинський плодорозплідник, входить корпорацію "Кіровоградсадвинпрому" фінансово повністю залежить його керівництва, примусив перерахувати рахунок його власної фірми "Фенікс-2000" 50 тисяч гривень нібито вирощену, неLінакше, одну ніч, продукцію саджанців, яких згадці неLбуло.
 Звичайно, 50 тисяч були перераховані, держава їх неLотримала.
 отриману продукцію саджанці 2001-2002 роках корпорація заборгувала Долинському плодорозпліднику 523 тисячі гривень, цього часу неLрозрахувалася.
 робота корпорації "Кіровоградсадвинпрому" Долинської податкової інспекції особі Чернявської спрямована повне знищення господарства ЗАТ "Плодорозплідник".
 звертаюся голови концерну "Укрсандвинпрому" Рибака Анатолія Васильовича призупинити бездіяльність шахрайство керівника"Кіровоградсадвинпрому" відношенню Долинського плодорозплідника. Вже настав, мабуть, час провести ретельне розслідування розрахуватися зарплатою робітниками плодорозплідника.
 Святославе Михайловичу, раз прошу вас провести перевірку викладених проблем винести правдиве рішення.
 мі виступ прошу зарахувати депутатський запит Генерального прокурора Піскуна.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Оголошення депутатських запитів заяв завершено.
 Звертаюся Секретаріату звернути увагу пропозиції, звучали виступах народних депутатів, народним депутатам підготувати тексти відповідних заяв звернутися відповідним чином голосування залі.
 хотів звернутися Валентина Григоровича, тричі піднімалося питання щодо звернення регламентного комітету приводу техніки проведення Днів Уряду, участі фракцій обговоренні, треба подумати, дійсно час виникають питання.
 Переходимо обговорення порядку денного. Оголошується розгляду проект Кримінально-процесуального кодексу України, документ № 3456-1, доповідає голова Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Мойсик Володимир Романович. ласка.
 процедури, ласка, процедури ввімкніть мікрофон народного депутата Жебрівського.
  
 
 ЖЕБРІВСЬКИЙ П.І.
 дякую, Головуючий. Мене дуже дивує даний законопроект, зараз будемо обговорювати, внесений Верховної Ради 19.05, тобто понеділок, вівторок приймається рішення комітету, вівторок даного заключення Науково-експертного управління розданий даний законопроект. Законопроект дуже об'ємний, ніхто ним неLзнайомився, ніхто його неLбачив, вперше вічі побачили, суттєвий доленосний мабуть закон сьогоднішній день. вносимо Верховну Раду обговорення. вносив березні місяці законопроект, неLзнаю наскільки враховані мої пропозиції його неLрозглядали.
 Яким чином будемо обговорювати даний законопроект?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло.
  
 ЖЕБРІВСЬКИЙ П.І. Олександре Олексійовичу, дійсно Регламентом мали проголосувати питання включення цього законопроекту порядку денного. включений тільки розкладу засідань сьогоднішній день. автор запитання...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. маємо роботу робочої групи знаєте, нас неLперший день іде опрацювання цього важливішого документу. що, ласка, Володимир Романович.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Олександре Олексійовичу, народні депутати.
 Захист прав законних інтересів громадян, юридичних осіб суспільства цілому є неможливим без належно врегульованої організованої процедури розгляду кримінальних справ.
 Специфіка Кримінально-процесуального права полягає тому, найменші відступи демократичних гуманістичних засад можуть призвести істотного ущемлення прав людини, інтересів всього суспільства заподіяння шкоди авторитету держави цілому. Не випадково основоположні принципи кримінального процесу продекраровано цілому ряді міжнародних документів захист прав свобод людини.
 Відродження української державності, переорієнтація інтересів суспільства загально-людські цінності, процес входження України Європейське співтовариство, інші об'єктивні фактори зумовили нагальну потребу суттєво реформувати чинний  кримінальний процес України.
 підготовці проекту Кримінально-процесуального Кодексу України взяли участь провідні вчені нашої держави, практичні працівники Верховного Суду, Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ, Служби безпеки, Державної податкової адміністрації, Міністерства юстиції інші.
 Вивчалися враховувалися Кримінально-процесуальні Кодекси інших держав, зокрема, Російської Федерації Європейських країн континентального права. Зауваження пропозиції, надійшли ряду державних установ, навчальних закладів, відомих вчених практиків.
 Використовувалися матеріали судової практики, результати наукових досліджень, положення міжнародно-правових документів. Серед основних новел проекту максимальне наближення міжнародних норм забезпечення принципів змагальності процесу, презумпції невинуватості, дотримання прав свобод учасників судочинства ролі прокуратури, органів  судового слідства суду. Регламентація порядку закриття справ нереабілітуючих підстав. При цьому проекті кодексу збережено основні інститути національного кримінально-процесуального права, відповідають демократичним засадам, особливостям розвитку українського суспільства, забезпечить позитивні сприйняття нового кодексу працівниками правоохоронних  органів, судів, адвокатури інших   правників.
 Тепер коротко  конкретних положень Кримінально-процесуального закону. проекті визначено засади судочинства ті,  містяться Конституції України нормативно-правових актах міжнародного характеру. Визначено коло суб'єктів кримінально-процесуального впровадження, є суд, прокурор, слідчий, дізнавач далі. Вперше кримінально-процесуальному праві запроваджується слідчий суддя. Це  фігура судової влади, здійснюватиме судовий контроль досудовим слідством. Зокрема, цей  слідчий суддя даватиме санкції на  процесуальний примус, санкції арешт, взяття під варту, виїмку, проникнення житла іншого володіння особи дальше.
 Слідчий суддя розглядатиме скарги прийматиме рішення скаргах процесуальні дії дізнавача. слідчого. проекті чітко визначено роль прокурора кримінальному судочинстві, його роль точно відповідає статті 121-ій Конституції України, визначено повноваження прокурора державі.
 торкається кримінального процесу, прокурор стає стороною процесі, змагальності здійснює нагляд за  додержанням законів при впровадженні дізнання попереднього слідства.
 проекті чітко визначено роль захисника справі, вказано, може бути захисником кримінальному процесі.
 Важливе значення має розділ, регламентує запобіжні заходи справі. Кількість запобіжних заходів збільшено тим, крайній запобіжній захід, взяття під варта використовувався, можна менше.
 Серед новел запобіжних заходах назвав домашній арешт, передача особи під нагляд міліції, відсторонення  особи посади.
 Важливу роль відведено проекті розділу "Докази кримінальному  судочинстві". Найбільше уваги  акцентується положенням конституційним  презумпцію невинуватості особи, тобто особи не  зобов'язана доводити свою невинність справі. особлива увага приділена положенням  статті 62 Конституції України званий родинний імунітет право особи неLсвідчити самій проти себе проти рідних близьких, коло яких визначається законі.
 Проектом розмежовано види кримінального  переслідування. Вперше із наукових  розробок переноситься до  закону. пропонуємо мати публічне кримінальне переслідування зване          приватно публічне переслідування. Приватно публічне переслідування торкається неLтяжких злочинів чітко  визначені, їх перелік окремій статті проекту Кримінально-процесуального  кодексу.
 Глави, торкаються судового   розгляду справи. Судовий розгляд поділений попередній і  головний, проекті чітко  визначено  порядок впровадження як  попереднього і  головного судового  розгляду. цих главах є ряд  новел, яких неLзнав  кримінальний процес  України. цих новел слід  насамперед віднести спрощений судовий розгляд справи.
 Проект передбачає, випадку, особа визнає себе винною злочині, дані судового слідства свідчать, визнання є добровільним дано без тиску чи  стороннього  впливу, суд може обмежитися  допитом підсудного, дослідженням доказів ухвалювати вирок. правда таким впровадженням  покарання особі може бути призначено неLбільше  розміру двох третин максимального строку, передбачений статті кримінального закону.
 окремих випадках судовий розгляд справи може неLвідбуватися. Проект передбачає, під час закінчення досудового слідства підготовчій частині головного судового розгляду справи обвинувачений заявить клопотання неLслухати справу, ухвалювати вирок підставі дослідження наявних справі доказів, суд може ухвалити вирок без судового розгляду справи. Щоправда, торкається злочинів невеликої середньої тяжкості.
 Вперше кримінальному процесі Україні запроваджується суд присяжних. Глава регламентує порядок підбору суду присяжних, відводу, повноважень суду присяжних, опитувальний лист межі повноважень суду присяжних. Суд присяжних ухвалює справі вердикт - називається їхнє рішення проектом кримінального процесу. Відповідь присяжні дають тільки два питання справі: мала місце подія, якій обвинувачується особа, друга відповідь - винний  підсудний цих діяннях.
 ухвалення вердикту справі судове засідання продовжується їх рішення, тобто рішення суду присяжних є обов'язкове головуючого тільки цих двох моментах: була подія винний підсудний цих подіях. решті кваліфікації дій, у  обтяжуючих обставинах, полегшуючих обставинах головуючий неLпов'язаний думкою присяжних ухвалює одно вирок справі. обставини, засвідчені вердиктом, вироку неLрозшифровуються,  суддя посилається, винність підсудного встановлена вердиктом суду присяжних.
 одна новела, вирок, ухвалений судом присяжних, неLпідлягає апеляційному оскарженню. Тобто можна оскаржувати тільки касаційного суду, перевірить правильність застосування кримінального процесуального закону суддею-головуючим.
 Велика увага кодексі приділена, проекті кодексу, ревізії судових рішень кримінальних справах. Ревізія передбачена кількох видів. Насамперед апеляція, потім касація. Вперше передбачено повторну касацію кримінальних справах. одна інстанція судова, один, - перевірка судових рішень порядку виключного провадження. порядок передбачений випадку, справу виключне провадження порушив прокурор, має провести додаткове розслідування перевірки обставин, є підставою виключного провадження.
 положення ревізію кримінальних справ, думку авторів проекту, фактично унеможливлює існування судової помилки справі. назвав п'ять способів перевірки судового рішення.
 Інші глави проекту Кримінально-процесуального кодексу торкаються положень амністію, помилування, реабілітацію особи, дію Кримінально-процесуального кодексу справах, пов'язаних міжнародними відносинами, екстрадицію, передачу прийняття засуджених справах далі.
 Взагалі кодекс налічує 699 статей, містяться 62 главах проекту. Абсолютно правий колега Жебрівський, кажу, один авторів цього закону, кодекс потребує істотного доопрацювання.
 колеги, поспішність внесенні законопроекту сесійну залу викликана чим іншим, бажанням зробити кодекс якнайкращим, цього хотіли провести перше читання розуміємо, набагато більше роботи над кодексом буде під час його розгляду другому читанні. заявляю, комітет, робоча група, є заступником керівника, готовий ваших пропозицій, зауважень давати пояснення, врахуємо, неLврахуємо чому. увагу. особливу подяку висловлюю членам всіх робочих груп, причетні розробки цього кодексу.
 скажу одне, кодекс є конгломератом, є зібранням різних проектів кримінальних кодексів, готувалися протягом майже десятка років різних установах. побачите порядку денному, був запропонований Кримінально-процесуальний кодекс, був внесений Кабінетом Міністрів України. Положення цього кодексу внесено нашого проекту, перший заступник голови Верховної Ради України Геннадій Андрійович Васильєв мав розмову Прем`єр-міністром Віктором Федоровичем Януковичем, готові зняти свій проект із розгляду, оскільки положення їх проекту майже цілком внесено нашого проекту. увагу прошу взяти участь обговоренні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Романовичу.
 є запитання доповідача? Прошу записатися, ласка. Проводиться запис. Прошу ввімкнути  мікрофон Анатолія Дмитровича Грязєва, Соціалістична партія.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Прошу передать слово Николаенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу увімкнути Станіслава Миколайовича Ніколаєнко, Соціалістична партія.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Спасибі.  Ніколаєнко, фракція соціалістичної партії.
 Володимир Романович!
 Звичайно, маєте великий досвід судової практики іншої практики, мене вас буде запитання.
 дев'ять років роботи народним депутатом маю неLменший вже досвід, бачу, судова тяганина відбувається при розслідуванні тих інших кримінальних справ, бачу грубі порушення законодавства, людина може бути під слідством, КПЗ сидіти, скажімо, рік, два, випадки нині мене є. хотів задати запитання: запровадження цього нового кодексу Кримінально-процесуального виключить оці ганебні явища, людину тримаємо під вартою неLможемо їй пред'явити звинувачення, неLможемо зробити самі дрібні якісь слідчі дії? буде нести відповідальність, прискорить розгляд судових справ?  Дякую.
  
 МОЙСИК В.Р. Станіславе Миколайовичу, дійсно, поставили запитання, торкається багатьох кримінальних справ. скажу так, вже звана мала судова реформа запровадила деякі важелі впливу недобросовісних слідчих прокурорів тим, унеможливити тримання осіб під вартою без судового рішення. Перше.
 друге, максимально приблизити вчинення злочину покарання, кримінальне покарання має ефективну дію.
 пропозиції є цьому проекті? По-перше, тримання під вартою здійснюється пропонується проекті тільки судовим рішенням. Продовження строків тримання під вартою здійснюється відповідними судами аж Верховного Суду, подання продовження строків тримання під вартою здійснюється погодженням відповідним прокурором. процес нагляду строками розслідування  справ тримання осіб під вартою включається прокурор.
 третє. Судові реагування факти, особа утримується під вартою неLутримується, справа її обвинувачення судом неLзавершується.
 одна новела, казали слідчим раніше, неLтреба збирати суду 200-томні, 100-томні справи, якщо є встановлений факт, яким обвинувачення доведено, особа має бути піддана покаранню цим епізодом хай справа інша, інші справи розслідуються без порушення строків конкретної справи, строків тримання під вартою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій  Петрович Гмиря, фракція Комуністів.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо.  Владимир Иванович, меня суду присяжных три технических вопроса один принципиальный.
 Технические вопросы такие. Первое. Как формируется жюри?
 Второе,  какой принцип основе голосования лежит, единогласие или простое большинство.
 Третий вопрос. Каковы последствия неLпринятия жюри никакого решения. Это вопросы технические.
 Вопрос принципиальный. современных условиях судьи как-то формально нас защищены мы знаем какое них давление осуществляется. Как защищены присяжные, потому боюсь, современных условиях можно присяжным проголосовать так, как кому-то это нужно.
  
 МОЙСИК В.Р. колего, дійсно нове положення скажу, суди присяжних суд, структура різних правових системах існують по-різному, знаєте. Є американська англо-французька система, тобто присяжні беруть участь разом головуючим слуханні справи система, пропонуємо, вирішують справу окремо головуючого.
 наслідки, якщо присяжні приймають неоднозначне рішення? Є спеціальна глава, проекті 43, їм видається, званий,   опитувальний лист, між присяжними вибирається, назвемо бригадир, старшина, старший присяжний, неLмає принципового значення черзі ставить  вирішення одному питанню із двох, можуть бути опитувальному листі. мала місце подія якій обвинувачується особа.
 Друге. винен цій події підсудний? Якщо висновок присяжних неоднозначний однозначний, такий, неLпідтримується Головуючим. Проектом передбачається: Головуючий при неоднозначному висновку робить відвод суду присяжних призначає нову колегію присяжних.
 стосується рівності, присяжні народні засідателі час виконання обов'язків суддів мають самі права, суддя професійний кримінальній справі. розумію ваше запитання, неLвстигли ознайомитися проектом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Кирилович Черняк, ласка.
 Фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Романовичу! сказали, законопроект потребує істотного доопрацювання, при цьому неLвисловили своєї думки цього приводу неLозвучили позицію комітету. думаю, важливо прийняття рішення, мабуть вас часу неLвистачило. Дякую.
  
 МОЙСИК В.Р. Володимире Кириловичу! Часу вистачило якраз, скажу так, є висновок Науково-експертного управління те, проект можна рекомендувати першого читання.
 Вчора відбулося засідання Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, комітет прийняв рішення: рекомендувати перше читання потім доопрацьовувати. Логіко-формально, техніко-юридично може концептуально.
 Основних зауважень більш редакційно, скажу, проект концептуально відповідає Конституції міжнародно-правовим нормам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Романович, завершено. Запитання процедурі, дякую.  Переходимо обговорення. Слово має народний  депутат Мельничук Фракція СПУ, підготуватися Кармазіну.
 неLбачу народного депутата. Є.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 народні депутати! радіослухачі!
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Є нарікання те, законопроект невчасно поданий розгляд, є інші нарікання і, безумовно, що  народні депутати цьому праві. є нагальна потреба розглядати законопроект, поданий Кримінально-процесуальному кодексу України.
 Взагалі-то, ознайомлюючись трохи раніше, десь два тижні тому,  цим законопроектом,  хоча розданий декому сьогодні, він  раніше мене був, вважаю, Кримінально-процесуальний кодекс України, думаю, той, інтересувався, міг взяти  його раніше.
 Взагалі, готовився законопроект щодо судоустрою, був поданий мною, дивився законопроект, розданий.
 Взагалі-то, Кримінально-процесуальний кодекс підсилює деяких моментах розвиток конституційних засад країні. Вводяться дуже багато понять, серед них дуже  привабливим є те, вводиться слідчий суддя, буде визначати досудове впровадження. І, думаю, норма конче потрібна сьогодні, неLбудемо мати таких відповідно казусів, мали народні депутати України Блоку Юлії Тимошенко. взагалі, якщо буде прийматися рішення суду буде досудове слідство, слідчий суддя буде дуже впливати вирішення тих інших питань. Треба унеможливити даному випадку прийняття тих рішень, приймає прокуратура Генеральна, обласні прокурори.
 Вважаю,  цікавою є глава 45-та Кримінально-процесуального кодексу, вводиться нове поняття особливості заочного впровадження кримінальних справах. особи, вчинили злочин території України, мається увазі, вибули її   межі ухиляються явки органів розслідування суду. що, прийняттям цього Кримінально-процесуального  кодексу відпаде потреба українських олігархів мати подвійне, потрійне громадянство.
 є привабливою стаття 484 45-ої глави, де  передбачено порядок заочного судового  розгляду справи. Глава 46 "Впорядковий розгляд справ злочини неповнолітніх" перелік можна продовжити. вважаю, прийняття  цього  Кримінально-процесуального  кодексу України конче  потрібно впровадження судочинства Україні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Слово має  народний депутат Кармазін. Підготуватися Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність",  "Наша Україна" .
 народні депутати! народе України! Накінець-то  впродовж  останніх 6-7 років робота, проводилася над Кримінально-процесуальним кодексом України завершена його  доповідали. Безперечно, кодекс буде мати... має проходити широке обговорення його прийняття неприйняття буде мати серйозні наслідки України, живемо Кримінально-процесуальному  кодексу 1960 року латаному-перелатаному. хотів наголосити особливо тому, цьому кодексі дуже сильно і  добре  виписані статті Загальній частині, стосуються рівності учасників судового процесу перед Законом судом. статті 9. Прямо сказано,   прокурор, підсудні, захисник, потерпілі, цивільний позивач, цивільний відповідач їхні представники мають рівні права, обов'язки головне, можливості щодо подання доказів участі їх  дослідженні, заявлення клопотань далі. якраз те, чому люди час скаржаться.
 же  окремо передбачаємо повагу честі гідності особи, просто люди волають, кричать пишуть скарги те, судді десь їх ображають честь гідність, цього неLмають права.
 Забезпечення гарантії особи, передбачені Конституцією, зокрема недоторканості житла, конституційних прав, зокрема ставиться питання незаконність всіх видів прослуховування, зараз ведуться, числі проти опозиції телефони яких слухаються і, навіть народних депутатів.
 кінець ставиться крапка питання гласності. Законом дозволяється використовувати засоби фіксації процесу технічними засобами, знаєте, доходить маразму окремих судах, забороняють конституційне повноваження.
 Разом тим, вважаю, є питання щодо забезпечення незалежності слідчих, особливо, знаходяться системі МВС, системі Служби Безпеки системі податкової міліції знаєте, Конституція зобов'язує мати слідчий апарат, систему  досудового слідства. цю систему неLвводимо. мене дуже великі сумніви є щодо ефективності провадження суду присяжних, Російська Федерація показали, працює неефективно неLзнають цього інституту відмовитися. хочемо наступати граблі і  наступати сім раз, сім присяжних має бути.
 думаю, має бути предметом обговорення маємо покращати кодекс. Безумовно, його розглянути швидко неLзможемо, хотілося, хоча 1 січня 2004 року міг вступити силу, усіма нашими поправками був опублікований вивчений, вивчений студентами, вивчений представниками правоохоронних органів.
 підтримую прийняття цього кодексу першому читанні тим, його суттєво доопрацювати працювати трьох читаннях, приймати трьох читаннях, і, можливо, навіть книжками. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має Володимир Олександрович Яворівський. Підготуватись народному депутату Бандурці.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, "Наша Україна", Блок Віктора Ющенка, Яворівський, Жовківський район, Львівщина, Голова Національної спілки письменників України.
 скажу, чому назвав свій титул. підтримую законопроект, переконаний, судовій реформі дуже відчутний справді демократичний крок. те, законопроект був прийнятий першому читанні, пройшов відповідні процедури був прийнятий другому читанні.
 піднявся цю трибуну попросив слова ось якої нагоди, хочу, почули наші виборці, народні депутати.
 колеги, дорогі люди, українці!
 знаєте прекрасно, нас сьогодні, українців Україні забрано практично все, них можна було забрати. Національні багатства прихватизовані, взяті під контроль олігархами, інформаційного простору Україні практично немає. нас залишилися деякі цінності, останнього часу здавалися непорушними недоторканними. виявилося, неправда.
 Позавчора газеті "Киевский телеграф", є газета, видає народний депутат Андрій Деркач, сидить, його газета, зроблено замах, можливо, найсвятіше, мають українці, нічого брутальнішого, бруднішого відверто Тараса Шевченка, нашого українського генія, завдяки якому, може, є псевдонезалежна псевдоУкраїна, одно є, завдяки якому, може, вижили українці 20-му столітті попередніх століттях, такої гидоти, такого бруду; якби було написано Пушкіна Росії, Росія дибах стояла. Шевченка звинувачують тому, ненавидів Україну, Шевченка звинувачують тому, ненавидів людей, Шевченка говорять, нього пахло цибулею самогоном - такого приниження, раз кажу, - газета, видає народний депутат Андрій Деркач... можна допустити цивілізований країні? Завтра відкриваються шевченківські весняні свята, тобто влада Шевченка нас хочуть забрати, перетворити його, знаєте, такого собі, назва цієї статті - "Ангел копытцами", звинувачують Шевченка, заслання, Дорогунцов сидить - академік, нього кажу, знає прекрасно, заслання Шевченко - “почему неLпоехал Украину, если ее любил, поехал Санкт-Петербург?” невігласе, Шевченкові було предписано, сидів Нижньому Новгороді, два тижні чекав, поки йому дозволять Санкт-Петербург приїхати, його звинувачує, ненавидів Україну.
 раз кажу - велетенська пляма совісті українських олігархів. нас українського народу Тараса Шевченка, святиню, нашого генія неLзаберете ніколи! Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Бандурка, фракція "Демініціативи". Підготуватися Черняку, "Наша Україна".
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Головуючий, народні депутати, проект Кримінально-процесуального кодексу, представлений ваш розгляд, являється результатом колективної праці. 60 осіб - вчених, народних депутатів, практиків - приймали участь розробці цього законопроекту, велику роботу особисто виконав голова робочої комісії народний депутат Васильєв Геннадій Андрійович, відомий вас юрист.
 кодексі багато новацій тих, продиктовані сьогоденням, вибором шляхів розбудови нашої держави, зокрема європейської інтеграції, міжнародного спілкування. проект кодексу повністю, мій погляд, відповідає Конституції. Зокрема, іде чітке визначення місця, ролі, поняття функцій досудового слідства, Конституції тільки згадується, йде розшифровка, чітке регламентування самого процесу судового слідства, примусових заходів запобіжного характеру, досить гнучкі амплітуда їх досить широка слідчим органам, судовим, регламентація правової діяльності спільних слідчо-оперативних груп.
 головний упор робиться захист прав свобод людини громадянина кримінальному судочинстві, неLтільки звинуваченого, був перекос попередньому кодексі, перш потерпілого. є людина, звертається встановленням правди здійсненням правосуддя.
 Дуже важливо, проекті кодексу чітко передбачено правове регулювання міжнародного співробітництва українських правоохоронних органів кримінальному судочинстві, те, являється просто "білою плямою", працюємо якимось відомчими інструкціями власним розглядом.
 мій погляд, слабко розписано, треба більше розглянути, глибше роль місце прокуратури. Конституції є розділ функціям прокуратури, є окремо закон прокуратуру, є роль місце прокуратури, передбачені Кримінально-процесуальним кодексом, між ними є розбіжності.
 думаю, Геннадій Андрійович Володимир Романович, цього розділу треба буде повернутися. буду пропонувати, колеги, завтра прийняти кодекс першому читанні, відкрити зелене світло його доопрацювання урахуванням тих зауважень, які, безумовно, поступлять.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має Черняк, "Наша Україна". Підготуватися Дорогунцову.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, Кримінально-процесуальний кодекс читається детектив, ньому є текст, контекст підтекст. якщо почитати текст, контекст підтекст, справляє позитивне враження. поділяю думку, суттєвий крок судовій реформі, ньому є багато новацій адаптованих ситуації нашої законопроект відповідає Конституції міжнародним нормам, дуже суттєво, ньому присутні міжнародні стандарти знову адаптовані наших конкретних умов, позитивне враження справляє обставина, законопроект підготовлено основі багатолітніх наукових розробок. Тобто неLвиник просто повітря пустому місті, ним стоїть дуже багато науковців, людей, розробляли  проблеми, фахівців, професіоналів, спеціалістів, відчувається, грунтовність, сказав  фундаменталізм. сказав, є одним прикладів  українського фундаменталізму. думаю, повинні прагнути парламенті досягати саме цього фундаменталізму наших розробках звичайно, були практично спрямовані виписаними практичними  механізмами. Якраз поєднується законопроекті фундаменталізм конкретизацією, із розробкою конкретних механізмів. Можливо неLзавжди звучить переконливо заперечення інколи викликає, принаймні намагання, спроба виписати все, довести механізмів чітко запитання, лунали свідчать. є позитив.
 Вводяться нові поняття як: слідчий суддя. Особливості заочного впровадження кримінальних справах інші. Визначено види кримінального переслідування, визначена роль прокурора цьому процесі. Запроваджено суд присяжних. Дехто вважає, можливо недоцільно, питання дискусійне, нас питання нове мабуть треба попробувати це, я, наприклад, схиляюся того, треба попробувати, був позитивний досвід.
 Є положення про  ревізію кримінальних справ метою уникнення судової помилки, дуже суттєво. Багато є такого Кодексі, спрямовано уникнення судових помилок, знаєте, якраз є неприємним фактом нашої судової практики.
 Загалом, уже сказав, поділяю думку тих виступав мене, законопроект заслуговує позитивної оцінки. ньому є певні суперечності, суперечності між іншими законопроектами, треба зняти, деякі внутрішні суперечності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ЧЕРНЯК В.К. Зокрема, стосовно ролі місця прокурора судовому процесі, можна вирішити процесі підготовки другого читання. мій погляд є підстави прийняти кодекс першому читанні.
 Дякую, увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має Сергій Іванович Дорогунцов. Комуністична партія. Підготуватися Надразі Народний вибір.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 народні депутати, Головуючий!
 неLмаю такої долі оптимізму, попередника мого тією трибуною. Хочу лише відзначити, Кримінально-процесуальний  кодекс дійсно є результатом тривалої дуже непростої роботи. неLможу дати йому однозначно оцінку вважаю, поряд позитивними новаціями, новелами, ноу-хау, вживалися слова, має такі, викликають тривогу настороженість.
 останніх хотів зупинитися відміну мого попередника, встиг час виступу депутата Бандурки вивчити проект Кримінально-процесуального кодексу. неLвстиг цього зробити неLможу судити кожну статтю, міститься, насторожує? доповіді Мойсика, якщо   звинувачуваний суді слідстві попередньому визнав свою вину , його можна  засудити без детального розгляду справи  основі  його власного визнання, власної вини в  результаті  цього зменшити покарання 1/3, тобто  залишивши 2/3 покарання, має бути призначене даним статтям , їх сукупності за  скоєний злочин.
 друзі! ніщо інше, визнання якості головного доказу. цьому базувалися свій час репресії. перевірити, застосовувалися нього засоби впливу ні? Можна, знаєте, зробити: одягти голову, можна сказати, твою кохану завтра розіпнемо, візьме себе. Хіба може бути визнання головним  доказом судовому процесі? вважаю, новація сумнівного порядку.
 друге, знову почув доповідача. неLхоче, справа розглядалася початку кінця судовому порядку, може заявити, суд без розгляду питання приймає вирок, оголошує вирок. Ну, таке, люди добрі. хочеш, тебе були застосовані статті? вже найду спосіб, тебе заставити відмовитися, при чому даже неLпризнаєшся цього приводу.
 висновок мій такий. Треба законопроект неLпоспішати ним, якщо вже дуже спішити, можна його скороченою процедурою розглянути: два - два - проти . умова? пропоную відправити законопроект повторне перше читання.
 ознайомимося ним. Добре, грунтовно, це  фундаментальний документ. неLфундаменталізм, фундаментальність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Іванович,  завершуйте.
  
 ДОРОГУНЦОВ С.І. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. завершили обговорення. Вибачаюсь,  було ще. Слово має "Народного вибору" Надрага, народний депутат.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Надрага, "Народний выбор", Луганская область.
 Уважаемые коллеги! первом чтении  любой кодекс - это рассмотрение концепции и  поэтому когда сегодня ходе обсуждений или иные вопросы  возникают, думается , первую очередь мы должны обсудить главное составляющее. Вот из этих главных составляющих есть две проблемы, которые хотелось бы обратить  внимание первую очередь. Это проблема того, Криминально-процессуальный кодекс есть неLзаконодательство, которое касается этой сферы. любом случае. Есть отдельные законы правоохранительных органах, есть соответствующие законы, уже неLговорю Конституции,  правах и  свободах человека поэтому сегодняшний момент мне кажется, рамках доработки этого процессуального кодекса ко  второму, уж тем более третьему чтению абсолютно нужно следить ситуацию  закрыть ее части того, чтобы эти законы абсолютно соответствовали  один одному, чтобы нас неLбыло нестыковок.
 Если нас нестыковки будут,  это даст повод тех злоупотреблений, разночтений всего того, дает  очередное несовпадение тех или иных нормативных актов. Это первая проблема.
 Вторая проблема, которая мой взгляд,  требует особо тщательного рассмотрения детальной проработки, если мы говорим подготовке данного  законопроекта следующему второму чтению. Это безусловно  создание механизма, потому если мы будем просто ставить  задачи, определять ответственность все  остальное, неLбудет реального механизма  защиты человека, который, неLбай Бог, попадает эту ситуацию, когда начинает действовать  Криминально-процессуальный кодекс, большому сожалению, мыс вами знаем, рядовой гражданин неLвсегда сам себя может защитить. И  таких примеров, большому сожалению, больше, чем достаточно.
 Точно вот создание механизма ответственности  защиты, считаю, главное, должно быть, когда мы говорим том, такое  Криминально-процессуальный кодекс защита конкретного человека, конкретного гражданина, который, повторю еще раз, неLдай Бог, начинает жить условиях, когда Криминально-процессуальный кодекс или эта сфера начинает его касаться.
 следующий, может быть заключительный момент. Глубоко убежден, точно также должен быть детально Криминально-процессуальном кодексе выписан механизм, подчеркиваю, именно механизм защиты гражданина недобросовестных работников тех или иных правоохранительных органов, которые попадают или судопроизводство. есть мы должны создать механизм защиты гражданина мы должны создать механизм, согласно которому те, кто наделены властью этому Криминально-процессуальному кодексу, будут знать свою ответственность и, мало того, эта ответственность  будет неотвратима, как деятельность всего закона.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. є потреба уряду висловитися цього приводу?
  
 ______________. Дякую. хотів би  всього сказати кілька слів.
 Справа тому, залишається офіційний урядовий проект, неLвідкликаний урядом. справа тому, відкликання має певні процедури.
 По-друге, стосується проекту, розглядається, я, насамперед хотів відзначити, що, жаль, Міністерство юстиції неLмало достатньо часу, зробити детальні зауваження, оскільки надійшов міністерства лише обіду вчора. можна відзначити лише те, велика частина положень має характер, положення, містяться  проекті Міністерства юстиції України.
 Справа тому, напрацювання, справді, дійсно, розпочалися кілька років основі їх лежав проект, був розроблений робочою групою під керуванням нинішнього Голови Верховного Суду Маляренка.
 справді положення є достатньо апробованими вивіреними. того, внести конкретні пропозиції, Міністерстві юстиції потрібен буде час. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. хотів лише підтвердити думку, вже лунала, те, домовленість досягнута відкликання кабмінівського документа.
 завершили обговорення. Якщо доповідач - Володимир Романович Мойсик неLнаполягає? Не наполягає? Дякую. Завтра буде прийнято цього приводу рішення.
 Переходимо наступного питання.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про Загальнодержавну програму технічного переоснащення, перспективного соціального розвитку Державної воєнізованої гірничо-рятувальної аварійно-рятувальної служби Міністерства України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи 2004-2008 роки". документ № 2477.
 Доповідач - Голова підкомітету Комітету питань екології, екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи - Стребко Станіслав Кирилович. питання нас 45 хвилин.
  
 
 СТРЕБКО С.К.
 Головуючий, народні депутати, радіослухачі!
 ваш розгляд внесено законопроект Загальнодержавну програму технічного переоснащення, перспективного соціального розвитку державної воєнізованої гірнично-рятувальної служби Міністерства України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи 2004-2008 роки 29 листопада 2002 року.
 Державна воєнізована гірничо-рятувальна служба утворена міністерством виконання постанови Кабінету Міністрів 30 березня 1998 року передачу сфери управління Міністерства питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи воєнізованих гірнично-рятувальних формувань.
 Гірничо-рятувальні формування, базі яких утворена служба, були вузькопрофільними могли реагувати лише 10 видів надзвичайних ситуацій обслуговували 89 потенційно небезпечних об'єктів, яких 71 підземний налічувалось менше 500 чоловік особового складу. 2000 році складу сил увійшли підрозділи новоствореної державної спеціалізованої аварійно-рятувальної служби пошуку рятування, здійснюють аварійне рятувальне обслуговування Автономній Республіці Крим п'яти областях Західного регіону.
 Новим етапом розвитку служби стали створений 2001 році взвод біологічного захисту, дислокується місті Каховка Херсонської області. Взводом було оброблено знищено середина площі - понад 2 295 га сільгоспугідь 19 липня 2002 року.
 п'ять років становлення розвитку служби стала багатопрофільною, здатною реагувати 90 видів надзвичайних ситуацій діяти призначенням при ліквідації надзвичайних ситуацій об'єктів місцевого, регіонального загальнодержавного рівня. Підрозділи служби, дислоковані Автономній республіці Крим, 18-ти областях України, містах Києві Севастополі, обслуговують понад 700 потенційно небезпечних об'єктів. Керівництво служби здійснює головний штаб, дислокується місті Києві через штаби воєнізованих гірнично-рятувальних частин Південного, Центрального Західного регіонів, складі яких діє 16 аварійно-рятувальних загонів. числі 39 взводів, 168 відділень, 21 аварійно-рятувальний пункт пошуку рятування туристів реанімаційних, протишокових груп. Загальна численність служби налічує біля 2,5 тис. професійних рятувальників, командирів допоміжного особового складу.
 Фахівцями, профілактиками проведено понад 31 тис. профілактичних обстежень об’єктів, обслуговуються. Службою виявлено усунено понад 176 тис. порушень правил норм охорони праці, більше ніж 3 тис. випадків при зупинялись роботи, загрожували життю працюючих. Орієнтована вартість упереджених матеріальних збитків складає понад 76 млн. гривень, неLвраховуючи врятування людських життів. Розробку проекту програми технічного преобразування перспективного соціального розвитку гірничорятувальної служби, була передбачена постановою Кабінету Міністрів України 11 серпня 1999 року заходи щодо поліпшення ефективності роботи гірничорятувальних служб.
 Нині діючий профільний комітет Верховної Ради 11 вересня 2002 року своєму засіданні заслухав інформацію роботу головного штабу відзначив, існуюча матеріально-технічна база продовжує значно відставати темпів зростання функціональних можливостей служби, стримує її подальший розвиток. Наслідком рішення комітет став законопроект, розглядаємо, був внесений групою народних депутатів - членів комітету.
 процесі розбудови служби знайдені проваджуються життя нові принципи об'єднання аварійно-рятувальних сил зведення регіонального аварійно-рятувального формування із подвійним підпорядкуванням МНС України місцевим органам виконавчої влади. Такими формуваннями є регіональні зведення загонів постійної готовності, поєднують зусилля можливості обласних місцевих органів влади здатні забезпечити усі потреби аварійно-рятувальному обслуговуванні регіонів держави. час зведені загони постійної готовності функціонують звершується їх розгортання семи регіонах - Автономній Республіці Крим, Дніпропетровській, Донецькій, Закарпатській, Миколаївській, Луганській Херсонській областях.
 Представлений законопроект пройшов експертизу Головному науково-експертному управлінні Апарату Верховної Ради, отримав позитивні висновки Комітетах питань бюджету, питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій, питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Кабінет Міністрів України участю МНС, Мінфіну, Мінекономіки, Мінпромполітики Мінюсту розглянув зазначений законопроект цілому його підтримав із деякими зауваженнями, будуть враховані при доопрацюванні проекту першому читанні прийняти його основу.
 Загальний обсяг фінансування виконання заходів проекту загальнодержавної програми складає біля 108 мільйонів гривень п'ять років, них обладнання засоби вітчизняного виробництва складають біля 90 мільйонів гривень, сприятиме підтримці вітчизняного виробництва.
 Виконання загальнодержавної програми забезпечить суттєве скорочення термінів проведення аварійно-рятувальних робіт більш ефективного проведення запобіжно-профілактичних заходів, дасть можливість знизити втрати ліквідацію наслідків надзвичайної ситуації сприятиме зменшенню людських втрат.
 умовах зростаючого процесу старіння основних фондів споживацького відношення природних ресурсів, кількість техногенних аварій, природних катастроф інших надзвичайних ситуацій, свідчить статистика щорічно зростає вимагає, сили реагування усіх регіонах держави завжди були напоготові.
 неLмаємо морального права зволікати прийняттям цього законопроекту маючи увазі, уже 2004 році повинно піти фінансування переоснащення соціальний розвиток служби.
 колеги! Прошу прийняти закон основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Станіславе Кириловичу.
 є запитання доповідача? Бачу є. Проводиться запис запитання.
 Прошу висвітити.
 Володимир Кирилович Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Станіславе Кириловичу, сказали, служба здатна реагувати 90 видів надзвичайних ситуацій. скільки є таких видів неLздатна реагувати. перше.
 Друге. Яким чином оцінюєте ступінь адекватності ефективності реагування надзвичайні ситуації. критерії можна визначити при цьому?
 останнє. фінансовий бік справи. Скільки потребує коштів, якщо впровадимо законопроект.
  
 СТРЕБКО С.К. почну коштів. законопроект потребує 180 мільйонів коштів протягом трьох років. часті реагування - 90 реагувань, практично входять винятки, якими постоянно працює аварійно-рятувальна служба.
 Якщо проведемо переоснащення, аварійно-рятувальна служба може рішати проблеми, возникают час навіть перспективно. підготовлені вже розділи, йде реорганізація цих підрозділів, якщо ми  піддержимо фінансово, приймемо закон, аварійно-рятувальна служба буде рішати проблеми, будуть возникать нашей країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Антонович Павловський, ласка.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Я, дякую.  Станіслав Кирилович! мені скажіть, ласка. дивлюся, перелік обладнання. Те, може робити Україна, вже написано англійською мовою. мені скажіть, законі написано, якій статті, тих 90 мільйонів піде власне виробництво? Так, дивлюся переліку, піде кордон. відображено законопроекті? Дякую.
  
 СТРЕБКО С.К. цьому законопроекті 90 тисяч, основному підуть наші підприємства, будуть займатися переоснащенням всіх технічних засобів цих наших загонів. є небагато, технічне оснащення, нас неLвиробляється. неLтільки аварійно-рятувальній службі других наших отраслях ще  закупляємо кордоном, 90 процентів, це  наші підприємства будуть оснащати наші рятувальні загони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  завершили?
  
 СТРЕБКО С.К. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат, Шибко Віталій Якович.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія України.
 Станіславе Кириловичу, добре розумієте, багато чого залежить, є екіпіровка цього гірничого рятувальника. хотів вас спитати, є вас якісь порівняльні дані щодо того скільки  коштує екіпіровка нашого гірничого рятувальника, скільки  того, працює кордоном? служба, добре знаю розгалужена всій гірничій галузі зарубіжних країн. можемо порівняти цим  самим сказати, наскільки  будемо ефективно працювати цій галузі? Дякую.
  
 СТРЕБКО С.К. мене зараз таких даних немає. будемо розглядати питання другому читанні, будемо у  першому читанні утверждати, дані проінформую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, Соціал-демократична партія України 
 Станіславе Кириловичу! Загальний обсяг фінансування виконання заходів програми 2004 2008 рік рахунок коштів держбюджету складе понад 100 мільйонів. Враховуючи, зв'язку обмеженими фінансовими ресурсами Державного  бюджету України витрати фінансування програми можуть призвести збільшення розміру дефіциту. питання неLтому. Запропонована законопроектом програма технічного оснащення перспективного соціального розвитку неLє своєю суттю загальнодержавною, відноситься програми розвитку окремих галузей. Таким чином, запропонована програма може бути затверджена рівні Кабінету Міністрів шляхом прийняття  відповідної постанови.  Чому питання  виноситься рівень Верховної Ради?
  
 СТРЕБКО С.К. колеги! бачите, останні роки, особливо останні роки аварійно-рятувальна служба, її значення  значно посилюється. природні катаклізми, є нас, вони  потребують винести рівень Верховної Ради, утвердити законом працювати над цим законом, над його совершенствованієм.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую,  Станіславе Кириловичу. Відповіді питання завершено. Переходимо обговорення.
 Першим слово надається Кармазіну Юрію Анатолійовичу. ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, багатостраждальний  український народе!Тепер кожен час тримається напрузі якась має бути техногенна  катастрофа. категорично те, були оснащені, добре оснащені, підрозділи Міністерства питань надзвичайних ситуацій були оснащені  добре. зараз береться окреме питання, абсолютно окреме питання. Державна воєнізована гірничо-рятувальна аварійна служба Міністерства України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи під неї пишеться Загальнодержавна ніби-то програма технічного переоснащення перспективного соціального розвитку.
 питання уже задавалося, ставилося питання, суті справи є галузева програма. Абсолютно галузева, це  всіх зрозуміло, розрахована 2 тисячі чоловік. загальнодержавна програма пишеться 2 тисяч чоловік? Ну люди добрі! Ну Верховна Рада неLканалізація! Є  уряд, є цілий Прем'єр-міністр, який  мав своєю постановою затвердити і, ласка, переоснащуйте - питання виконавчої влади. все.
 188 мільйонів плануйте потім бюджет, закладайте, розділяйте три роки, хочете, пропонуємо Верховною Радою отакі етапи затверджувати. Пункт дев'ятий - поетапно вивести експлуатації автотранспорт спеціальну техніку, ресурс якої вичерпано морально застарілі зразки використання недоцільні. пишемо виконавці: Мінфін, МНС далі. Ну наша справа? Міністерстві оборони робили? Міністерстві внутрішній справ, було 600 тисяч чоловік робили, питання переоснащення? неLтреба переоснащувати Міністерство оборони? Треба. неLтреба затверджувати таку програму? Треба.  неLтреба переоснастити Міністерство внутрішніх справ? Треба.
 те, вирішену були проблеми, проблеми мають бути вирішені, неLопускати рівень Верховної Ради України - найвищого законодавчого органу постановою Кабінету Міністрів України. правильно задавалося питання паном Шурмою те, що, дійсно, питання галузеве.
 вважаю, програма потрібна, повинна  прийматися зовсім іншому рівні, неLє питанням Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Анатолій Дмитрович Грязєв, Соціалістична партія України. Підготуватися Павловському.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Анатолий Грязев, фракция Социалистический партии Украины.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Александр Алексеевич. Лично намерен проголосовать предложенный законопроект.
 неLпотому, член профильного комитета данному вопросу. потому мы, социалисты, всегда опираемся аргументы при принятии решений. Аргументы его пользу, мой взгляд, важны убедительны. Назову только некоторые.
 Первое. Статья 3 Конституции Украины определяет наивысшей социальной ценностью жизнь, здоровье безопасность человека. Проект закона переоснащении развитии аварийно-спасательной службы будет способствовать решению именно этой важнейшей проблемы.
 Поэтому мы должны, если хотите, обязаны его принять.
 Второе. Печальная статистика гибели людей вследствие аварий катастроф, которую мы имеем, неLможет неLволновать депутатов оставаться без принятия действенных мер ее преодолению или  смягчению. Проект закона дает надежду улучшение динамики данном вопросе поэтому его следует принимать.
 Третье. Нынешняя база спасателей неLотвечает современным требованиям силу разных причин, первую очередь - развала экономики. сожалению, это так. Даже неLсмотря серьезные положительные подвижки ее развитии данное время способна реагировать 90 видов из 141 чрезвычайной ситуации, определенных Государственным классификатором.
 Конечно, это ненормально. Принятие данного закона несколько улучшит техническое состояние аварийно-спасательной службы а, значит, даст возможность более оперативно, более квалифицированно и, главное, более результативно вести спасательные работы.
 И, наконец, четвертое. Морально-этическая сторона вопроса. Гибнут люди. Это трагедия. Каждый из нас всегда искренне переживает людскую боль горе пострадавших. сейчас нас есть возможность через принятие данного законопроекта снизить уровень возможных людских страданий.
 Больной вопрос - вопрос финансирования. Понятно, недостаточно, несвоевременно, порой и  неэффективно. Отсюда рациональное использование их -  очень принципиальная проблема. Считаю правильным, если главным распорядителем средств  программе мы определим государственную горноспасательную службу Мин ЧС Украины.
 Уважаемые коллеги, предлагаю завтра принять данный законопроект основу, учитывая, замечаний предложений нему неLпоступило, поддерживают, можно принять его целом. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Слово надається Михайлу Антоновичу Павловському потім зробимо перерву.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. дякую.
 Олександр Олександрович, представники уряду, народні депутати особливо звертаюсь наших виборців-виробничників!
 хочу нагадати всім, хочемо вступити СОТ, є розвинуті держави. розвинутих державах є закони, зокрема США закон Нана Лугера. цьому законі написано: неLдозволяється бюджетні кошти США направляти фінансування іноземних фірм. повинні них взяти приклад. якщо бюджету виділяємо кошти, кошти повинні йти своєму виробнику. Більше того, шановні, все-таки кажуть, технар трішечки розуміюсь цьому. Немає одного обладнання, всього, неLможе зробити Україна. Потрібні аналітичні землабораторії всі, зробить, нас є підприємство "Аналітприлад" - інститут, зробить все, кращі зразки конкурентноздатні. Потрібно вам? Чого неLможуть зробити? Скутер написано, вже написано англійською мовою назва. відкрийте сторінку 14. Із тринадцяти позицій шість уже вказані. Україна відома світі, один із лідерів, розробник інструменту, твердого, якого завгодно. Вже інструмент хочемо купляти кордоном.
 Тому, шановні, треба виходити неLтого, робимо, зупинили, виходимо того, можемо робити. оскільки програма декілька років, треба передбачити.
 пропоную вже всупереч цим зауваженням, були, цю програму все-таки зробити загальнодержавною. Сюди треба вписати Міністерство промислової політики, виробничі підприємства, от. керувати цією програмою має бути неLтільки Міністерство надзвичайних ситуацій Мінфін, Міністерство промислової політики, основна частина йде обладнання виробництво.
 Комітетом головним має бути неLтільки комітет екології, комітет промислової політики. Тобто повинні оце відобразити. скрізь, потрібно, вписав отут Міністерство промислової політики разом ними. самого початку треба писати.
 Ну, кінець, повинні привикати американських норм. треба написати постанові, хочу, автори зробили самі, третій пункт, кошти, виділяються бюджету, направляються виключно власному виробнику виконавцю. закон можна, дійсно, приймати.
 неLзгоден Кармазіним, ким, вузенька. неLвузенька, охоплює багато напрямків, слава Богу, програми розробляються треба підтримати ініціаторів, кошти треба гарантовано були направлені власному виробнику, є можливість останньої копійки направити кордон. цього робити неLможна.
 приймати його цілому, Грязєву хочу сказати, неLможна. Його треба приймати першому читанні врахувати пропозиції, пропоную блоку Юлії Тимошенко. повинно бути направлено, є якась копійка, якась проблема - треба використовувати, задіяти власні сили, власний потенціал того, ожили. Будемо жити чужому - будемо жебраками.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Оголошується перерва 12 години 30 хвилин.
 Першим перерви виступає Володимир Кирилович Черняк.
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. друзі, Секретаріат. запросіть, ласка, продовжуємо роботу.
 домовилися, продовжуємо  обговорення, продовжуємо розгляд питання № 2477. виступ пропонується Володимир Кирилович Черняк, фракція "Наша Україна", підготуватися Шкілю.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, виборці. обговорюємо надзвичайно гостре важливе питання. Не може бути дрібниць там, гинуть люди. Йдеться саме гірничорятувальну службу. знаєте, нас є багато аварій, катастроф, гинуть люди необхідно вжити заходи задля того, зупинити процес, принаймні зменшити його масштаби.
 нас зараз гірничорятувальна служба реагує 90 видів надзвичайних ситуацій із 141 виду, перш стоїть завдання, була спроможна реагувати види надзвичайних ситуацій.
 По-друге, необхідно забезпечити адекватність ефективність реагування надзвичайні ситуації гірничорятувальної служби. саме спрямована запропонована програма технічного переоснащення  перспективного соціального розвитку державної воєнізованої гірничорятувальної, аварійно-рятувальної служби Міністерства України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи. Програма розрахована 2004-2008 роки. виникла дискусія стосовно того програма, загальнодержавна, галузева, думаю, питання риторичне, суті питання загальнодержавне враховуючи всю його вагу всю гостроту. Не будемо зараз, кажуть, чіплятися слів  “нам потрібна програма, програма  технічного переоснащення”. такому стані, якому знаходиться служба, неLможе виконувати свої функції. виникла потреба технічно переоснащити гірничорятувальну службу.
 цілому підтримую законопроект вважаю треба приймати його першому читанні. Разом  тим хочу підтримати пропозицію якою виступав депутат Павловський стосовно того, потрібно кошти, будуть виділятися  із бюджету технічну програму переоснащення, максимально спрямовувати вітчизняним виробникам того, дати можливість створити їм робочі місця, забезпечити їх роботою тільки можливо використовувати вітчизняну техніку технологію.
 Звичайно, при цьому неLстав наголошувати, тільки бувають випадки, потрібно закупити якусь дуже важливу високу технологію, техніку якщо цьому існує потреба треба робити, виключення.
 Отже, мій погляд, законопроект можна приймати першому читанні, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. слова запрошується Андрій Шкіль, ласка, підготуватися  Мельничуку, СПУ.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко, Українська Національна Асамблея. 
 хотів продовження попередніх виступів наголосити першу чергу тому, будемо обмірковувати, кожен нас, народних депутатів законопроект, треба тільки зрозуміти одне, програма, було необхідно зробити достатньо давно.
 розумію чому сталося зараз. що, напевно, прем'єр помінявся зрозумів, треба зробити. була звідси швидше всього ініціатива. переоснащення має відбуватися постійно. неLможемо переоснастити сказати, все, переоснастили двадцять років відпочиваємо. служба, рятує  людей. нас кожна тонна вугілля іде кров'ю, якщо порахувати кількість жертв видобутку тони вугілля. Колір шахтаря має бути неLякийсь рожевий, червоно-чорний колір вугілля червоний колір крові, була нього пролита. переоснащення має бути постійно діюча урядова програма, тобто визначити планку неї постійно підганяти стан готовності цієї структури, постійно проводити процес переоснащення.
 Далі сказано: перспективного розвитку. думаю, слово "перспективна" треба закласти постійне  контролювання рівня оснащеності цієї служби, постійне контролювання.
 сказано: соціальний розвиток державної воєнної. дуже недругорядне питання. нього треба було наголосити.  хотів  би, звичайно, підтримати Павловського, пана Черняка приводу того, мусимо говорити, говоримо переоснащення вітчизняного загону спеціального призначення міліції, гірничорятувальної служби, цієї служби, мусимо пам'ятати  що,  першу  чергу, бюджетні кошти мають бути скеровані вітчизняне виробництво, першу чергу. Якщо його немає, цього аналогу,  можна оголошувати тендер закуповувати імпортне обладнання. найкраще, звичайно, створювати нас тут, процес переоснащення буде незалежний обставин, незалежний митних тарифів, незалежний зовнішньополітичної ситуації. служби мають мати абсолютно автономну структуру забезпечення необхідними тим паче переоснащенням.
 думаю, треба підтримати першому читанні, другому, третьому, треба прискорити. Далі поправимо, цей  законопроект, тобто проект Закону загальнодержавну програму технічного переоснащення мав бути прийнятий пару років тому. важливий він, його важливість неLможемо  заговорити ніякими іншими фразами, окрім  підтримки. Рідко, кажу, рідко законопроекти потраплять стіл народного депутата, треба чітко, однозначно підтримати, підправити можна подальшому.
 От, наприклад, уряд міг запропонувати постійну програму підтримки якісного оснащення служби. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має Михайло Васильович Мельничук, Соціалістична партія України. Підготуватися Бойко, "Народний вибір".
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Олександре Олексійовичу! колеги! приводу цього законопроекту мене є декілька зауважень декілька пропозицій.
 просто народні депутати переживаємо те, програма  потрапить тих 300  більше програм, прийняті останні декілька років Україні поховані зразу після  їх прийняття. надзвичайно серйозна загальнодержавна програма, конче необхідна.
 Ви  неодноразово  спостерігаєте тими репортажами з  телебачення діють люди екстремальних умовах, рятуючи життя інших людей, спостерігаємо, що  неLтільки тих кого рятують, самих рятувальників іноді треба рятувати, неLстільки оснащені того, зберегти життя тих, кого рятують. Іноді цих людей посилаємо туди глибину рятувати шахтарів інше пекло, кажуть, спостерігаємо гинуть люди. неLтільки стосовно питання аварійно-рятувальної служби, подивіться, ласка, на  пожежі, яких іноді, сказать,  обладнаних тих костюмах ідуть туди люди рятують життя. Рятують життя підставляють  своє життя під загрозу. Держава неLможе  неLмає право посилати цих людей рятувати чиєсь життя ризикувати своїм. прийняттям першому читанні, другому читанні, третьому читанні я, якщо потрібно  буде, згоден народним депутатом Шкілем, треба негайно приймати таку програму під цю програму відповідно виділяти кошти. цього боку неLможе бути ніяких заперечень народних депутатів. що  чим надалі працюємо, тим більше бачимо настільки держава неLмає коштів того, зробити безпеку праці своєму громадянину, горе-приватизовані підприємства, керівники сьогодні, ну будемо їх умовно називати ну олігархами-капіталістами, неLзавжди виділяють  кошти того, зробити безпеку. Я  неLхотів казати, всі.   таким чином сказати, нас неLробиться, знаю немало керівників, дбають своїх людей, дбають безпеку їх праці, є інші. повинні зробити, програма неLтільки була прийнята, підкріплена відповідним фінансуванням боку держави.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має Віктор Олексійович Бойко, "Народний вибір". Підготуватися Ткачу ,"Наша Україна". 
  
 
 БОЙКО В.О.
 колеги, розгляд внесено законопроект загальнодержавну програму технічного переоснащення перспективного соціального розвитку Державної воєнізованої гірничорятувальної служби. програма вже була, розглядалася Кабінетом Міністрів 1999 році номером 1467 "Про заходи щодо поліпшення ефективності роботи гірничорятувальної службі".  цілої низки об'єктивних суб'єктивних причин проект програми неLбув затверджений урядом. основною причиною цьому став, мій погляд, недержавницький підхід чиновників Мінфіну Мінекономіки, пропонують переоснащення гірночо- аварійно-рятувальної служби здійснювати рахунок коштів, передбачених їх утримання, фактично неLможливо умовах систематичного недофінансування бюджетних призначень.
 Цьому сприяв недостатній контроль Кабінету Міністрів України виконанням цієї постанови, Міністерство питань надзвичайних ситуацій Мінпаливенерго неLпроявив достатньої наполегливості при супроводі узгодженні зазначеного проекту програми. хотів би, прийняли цю програму самі стислі строки того, вже набула такого законної, кажуть, ваги закону. тоді, недоліки, були боку міністерств Кабінету Міністрів, були усунені.
 я, ще, хочу зауважити, народні депутати, програма, неLє двох тисяч тих рятувальників, працюють цій сфері, саме головне, програма, є народу, рятування тих, працює 700 аварійнонебезпечних підприємствах усіх галузей нашого народного господарства.
 хочу, законопроект був прийнятий. хочу вас попросити, народні депутати, був прийнятий стислі строки, того, програма попала вже розгляд закону бюджет 2004 рік проект цього закону будемо розглядати вже другого півріччя. увагу.
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  вам. Роман Ткач, фракція "Наша Україна", ласка. Є Роман Ткач? Немає.
 Таким чином, колеги, завершуємо розгляд проекту Закону "Про Загальнодержавну програму технічного переоснащення, перспективного соціального розвитку державної воєнізованої, гірничорятувальної, аварійно-рятувальної служби Міністерства України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи 2004-2008 роки". Рішення будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін Бюджетного кодексу України". Доповідач - Голова Комітету Порошенко. Є Порошенко? Давайте, відкладаємо.
 Наступний. прошу Секретаріат розшукати Порошенка. пам'ятаєте, домовлялись, будемо розглядати законопроект.
 Далі. Переходимо розгляду законопроектів скороченою процедурою.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін Земельного кодексу України" щодо вилучення надання земельних ділянок. Так, Сергій Георгійович Кіроянц - доповідач, народний депутат України. Підготуватися Володимиру Лещенку. Прошу дуже коротко.
  
 
 КІРОЯНЦ С.Г. Володимире Михайловичу, колеги! чинний Земельний кодекс передбачає механізм виділення земельних ділянок підприємницької діяльності, вже цій стадії неLможе неLпоховати будь-який інвестиційний проект. Державний місцевий чиновник неLтільки неLнесе відповідальності прийняте рішення, його навіть неLзобов'язаний пояснювати заявнику. неLзобов'язаний надавати заявнику жодної інформації. суті маємо великий грунтовний багатостраждальний Земельний кодекс, просто узаконює бюрократичну процедуру, цілком стихійно склалася догоду інтересам деяких службовців. інтереси очевидні: звести коло своїх обов'язків одного обов'язку - права дозволяти забороняти.
 Запропоновані нами зміни Земельного кодексу стосуються саме практичних питань виділення землі. Йдеться розробку типових державних документів, позбавить чиновника бажання щоразу придумувати нові невідповідності існуючим стандартам. Йдеться обов'язкове обгрунтування чиновником свого рішення. Йдеться те, заявник, заплативши гроші, міг дістати технічне завдання розроблені документи, неLправо самі гроші роками бігати інстанціям відкривати себе нові нові способи адреси роздавання своїх грошей. Йдеться відповідальність державного або  місцевого службовця зловживання корупційні дії при наданні земельних ділянок ведення підприємницької діяльності. Йдеться зрештою ясну, чітку, відкриту прозору процедуру надання земельних ділянок.  
 прийняттям цього закону знімемо перешкоду, якій гине зараз неLменше 8-10 відсотків інвестиційних проектів. Ясна річ, більшість цих проектів може загинути наступних етапах, боротися цим, цими перешкодами уже буде легше, одну причин вже виключили.
 Тому, колеги, прошу вас підтримати законопроект, є простим прозорим водночас дуже потрібним нашої економіки.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Сергій Георгійович. Сідайте, ласка.   
 Слово має голова підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Володимир Олексійович Лещенко. ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Дійсно, запропонований законопроект передбачає значне спрощення процедури вибору, вилучення надання земельних ділянок.
 Комітет питань аграрної політики, розглянувши законопроект, потрібно сказати, значно доопрацьований першого розгляду комітеті, комітет пропонує прийняти його основу першому читанні.
 речі, є деякі зауваження, потрібно буде врахувати при підготовці другого читання.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам, Володимире Олексійовичу.
 Переходимо обговорення.
 Прошу табло дати прізвища народних депутатів записалися.
 Юрій Кармазін.
 Наступний буде виступати Михайло Мельничук.
 Юрій Анатолійович, за?
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Володимир Михайлович, знаєте, завжди законопроекти, полегшують життя людей проти того, пограбування направлене. Оце вчора було: день, практично, були направлені законопроекти пограбування.
 Законопроект народного депутата Кіроянца, зараз доповідався, є якраз прикладом того, покращить, думаю, покращить наше поле правоохоронне правоохоронюване.
 Єдине, хотів би, зміни Земельного кодексу України, якщо будемо вже туди їх вносити, мали комплексний характер.
 пам'ятаєте, при яких обставинах приймався Земельний кодекс жовтні 2001 року, пам'ятаєте, було, передьоргування було, цілу групу "Солідарність" порахували, проголосувала цілому "за", написали, тільки другому читанні, категорично третім читанням.
 Таким чином, якщо об'єктивно розібратися, земельний кодекс України був прийнятий абсолютно інший спосіб, ніж передбачено статтею 19 Конституції України, тобто незаконно.
 туди треба було приймати зараз, пропонувати рішення, унеможливили зараз негативні процеси, унеможливили зараз негативні процеси, відбуваються селі, зокрема із землею, унеможливили скупку тієї землі, унеможливили роздачу її бездарно числі тим, кому просто легко дісталася, маю увазі  селян, спочатку її отримали, потім повіддавати, зараз пишуть скарги всюди, числі мені, мене цих скарг дуже багато.
 Тому, мати річ якусь, треба дорости дорости інтелектуально, неLможна її просто віддавати, якимось фірмам, фірмочкам далі.
 Проектом передбачається частині 2  статті 123 порядок надання постійне користування земельних ділянок юридичним особам редакції відповідно якої умови строки розроблення проектів відведення ділянок визначається договором укладеним замовником виконавцем цих робіт відповідності типового договору.
 Проектом передбачається викласти шосту частину іншій редакції. Статтю 151 передбачається змінити щодо вибору земельної ділянки розміщення об'єктів. вважаю, сьома частина, передбачає зміну повноважень сільської, селищної, міської ради місцевої державної адміністрації вважаю такими, покращують, дають можливість разі відмови, надають мотивоване рішення, потім можна оскаржувати суду таким чином справедливість має "торжествувати".
 закон треба приймати першому, можна приймати  другому читанні, якщо трішечки, трішечки доопрацювати. Земельний  кодекс потребує серйозних доопрацювань. звертаюся профільного комітету, давайте повернемося того, внести повністю глобальні, серйозні заміни, неLбудемо латати кодекс, прийнятий серйозними порушеннями законодавства Конституції України.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Михайло Мельничук.
 Зараз побачимо "за", будемо визначатися "проти".
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 думаю, аплодисментів мої виступи зарано, принципі те, записуюся деяким законопроектам, взагалі їх опрацьовую. Якщо мене виникає потреба, висловлюю свої міркування.
 цього приводу хотів сказать слідуюче. подано народними депутатами Кіроянцем, Ткаченком законопроект, його потрібно приймати основу першому  читанні немає проблем. хочу інше сказати, вами, майбутнім народним депутатам, десятого, п'ятнадцятого скликання є над чим працювати. Земельний кодекс  був настільки поспіхом прийнятий, вистачає вами працювати нашим мовити дітям онукам.
 Якби був зважений підхід прийняття Земельного кодексу, немає потреб вносити зміни, люба зміна несе собою якісь наслідки, несе витрати парламенту, тих податків народ платить український, далі.
 Ось живий приклад - стаття 151. Дійсно, автори законопроекту мовити внесли свої пропозиції. живий приклад: вважайте Новоселиця Чернівецької області центрі міста гарний кінотеатр місцевий. Місцева районна державна адміністрація дає дозвіл побудувати два метри перед цією спорудою, кафе власнику. куди неLбився, куди неLдавав запити - ніякої відповіді немає. Нічого іншого неLзроблено, пахне хабарями хабарі далі.
 Стаття поправка йде, частина перша статті 211, підсилена стаття Земельного кодексу,  цьому законопроекті.
 Але, шановні, вже отримав комітеті законопроект який, мовити, вже одним розчерком дозволяє проводити навіть  природоохоронних  землях забудови віддавати землі, вже розумію, хочемо узаконити таким чином забудови, олігархи вже собі дозволити, сказати. проводити забудови.
 Тому  любий законопроект, підсилює дію Земельного кодексу треба приймати. треба підтримати першому читанні основу законопроект. Або  Черкаська область Смілівський район, село Плоска. 300 гектарів землі землевпорядники цього району вивели, деградовані, чорнозем півтора метра, таким чином припас собі сільський голова районне начальство 300 гектарів землі. неLє омана тим селянам, працювали, мали право отримати землю. місцева влада допомогою керівництва  черкаських обласних землевпорядників, району Сміли зробили так,  300 гектарів забрали селян їх землі.
 Ось чому законопроекти, стосовно земельних відносин, треба буде підтримувати, але, безумовно, виважено цього підходити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам.
 колеги! Два -а. проти?
 ласка, Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 згоджуюся тим, доведеться приймати законопроект, він, дійсно, йде покращання Земельного кодексу, хотів зробити декілька принципових зауважень.
 Перше. кодексі, це  типове всього майже нашого законодавства, стосується форм власності, вічно мішаємо один казанок питання, відносяться компетенції місцевих рад місцевих адміністрації. абсолютно інші напрямки, інші гілки влади цій державі представницький орган - рада сільська, селищна, міська неLможе прирівнюватися одному законі функціями, типом виконання функцій тої самої районної адміністрації. Є районна рада, виступає, є фактично об'єднанням зусиль об'єднанням повноважень місцевих рад. такому випадку треба вирішувати тільки зосереджуємо питання місцевих радах, переносимо рівень районних, обласних рад, включення адміністрацій, мене, є  абсолютно нелогічно. такому випадку щодо сільських, селищних, міських треба теж рад відходити, принаймні,...... говорити виконкоми було б, загалом цього питання, мені здається, нелогічне.
 закон фактично, глянути практику, буде найбільше застосовуватися містах, де  виникають щодо цього дуже багато конфліктів. Мені здається, нас тій практиці, якій маю себе окрузі, виникає кілька проблем теж концептуальних щодо  змін, вносимо земельного законодавства,  Земельного кодексу. повинні собі поставити питання , є громада, є власником цієї землі, має розпоряджатися нею, неLмаємо їй регламентувати цілий ряд технічних моментів має цим займатися. маємо чітко визначити неLможна.
 Не можна видавати природоохоронній зоні. Не можна видавати порушенням цивільно-правових взаємовідносин, є між громадянами,  між власниками. решта має дати... бути дано на  максимально-ліберальний розгляд самих місцевих рад. Вони  господарі. неLприходимо когось неLкажемо, маєш себе своїй власній кухні їдальні ставити тарілки, неLтакі. маємо технічні питання  нав'язувати настільки жорстко  місцевим радам. закон цю функція  фактично неLвиконає думаю, зможемо нарешті  серйозно Земельний  кодекс, абсолютно згоден із колегою Кармазіним Мельничуком, є чим займатися більше, ніж достатньо, треба буде саме принцип  вкладувати. Зараз, ну скажу так, жаль, мабуть треба буде цей  законопроект голосувати, принаймні покращує те, є. Дякую.
  
 ГОЛОВА, Дякую. ласка, Володимир Черняк. прошу,  дуже коротко,  колеги.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 те, підготувати комплекс змін Земельного кодексу. було дійсно правильно, була адекватна реакція ситуацію. невідомо буде  підготовлений комплекс змін Земельного кодексу, взагалі буде підготовлений, доводиться вирішувати  конкретні проблеми, локальні проблеми, пов'язані  із Земельним кодексом. Зокрема, існує проблема одного боку бюрократичної  процедури бюрократичної  волокити при наданні земельних ділянок, іншого боку проблема  обману селян, скупки цих ділянок якраз даний законопроект спрямований те, вирішити, принаймні, один бік цієї проблеми. намагається спросити процедуру надання земельних ділянок. Пропонується проста, чітка прозора процедура надання земельних ділянок. закон часі. слушна пропозиція. підтримую вже те, було сказано, нас є підстави прийняти його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка. місця, да? Увімкніть мікрофон.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. Гінзбург, 161-ий Конотопський виборчий округ, фракція комуністів.
 Виступаючи цьому закону хотіла дуже коротко сказати, дуже багато проблем Земельному кодексу і, звісно, окрузі, зустрічаєшся своїми людьми, проблема засвідчуються. тільки дуже коротко хотіла. 
 підтримую доповнення Земельного кодексу, особливо частині 9 статті 151, частина 2 частина 7 статті 151, якось розшифровують покращують систему виділення земельних ділянок вилучення їх тих, користується дуже неправильно. хотіла сказати, потрібно доповнити Земельний кодекс такими питаннями, зовсім, скрізь всій Україні, мабуть, система є - порушується.
 Наприклад, ось мене. Будують бензозаправки центрі міста. Люди супротив цього говорять, виступають, підключена прокуратура, нічого неLможна зробити. собі будують, платять кошти, кому потрібно, деяким службам. І, знову ж, будують бензозаправки. вилучають озера частини земель, озера рибні, користувалися сільська громада зараз неLможна туди підійти, виділено. знову якось будоражить народ, нема державі якогось закону.
 хотіла сказати, питання, залишаються відкритими. навіть закон, сьогодні, поправки, неLвирішують їх.  Земельний кодекс, прийнятий більшістю Верховній Раді, є проблема нашої України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Немировський є? ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 НЕМИРОВСЬКИЙ О.А.
 народні депутати, представник Комітету питань будівництва, хочу підкреслити, винесений обговорення законопроект стосується тих змін Земельного кодексу, суттєво спрощують скорочують один етапів отримання дозволу будівництво розміщення об'єкта.
 відомо, питання удосконалення дозвільної системи будівництві надзвичайно важливе наболіле. система, базується більше, ніж 20 законах підзаконних актах, стала дуже складною, громіздкою неефективною. Одним із основних найскладніших етапів отримання необхідних дозволів є вибір земельної ділянки погодження міста розташування об'єкта.
 цьому етапі приймається рішення місцевої ради погодження міста розташування об'єкта, базується висновках представників служб земельних ресурсів, містобудівництва, охорони навколишнього середовища, санітарно-епідеміологічного нагляду, пожежного нагляду, Державної автомобільної інспекції багато інших. практиці етап є дуже складним обтяжливим. Послуги даному етапі, правило, платні, тривати може трьох місяців нескінченності.
 Оскільки законопроект направлений спрощення процедури першого етапу отримання дозволу, робить їх більш прозорими, чіткішими, встановлює визначені часові рамки, вносить сюди договірні правові відносини, його необхідно всіляко підтримати якнайшвидше приймати. Прийняття цього законопроекту стане додатковим стимулом великої, надзвичайно важливої роботи вдосконаленню спрощенню всієї дозвільної системи будівництві. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, колеги, участь обговоренні.
 Розгляд проекту закону внесення змін Земельного кодексу України щодо вилучення надання земельних ділянок завершено. рішення будемо приймати відповідно Регламенту.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 57 Закону України "Про Конституційний суд України". Доповідач - народний депутат України Парубок Омелян Никонович. Підготуватися Онопенку Василю Васильовичу є комітету. Прошу коротко.
  
  
 ПАРУБОК О.Н.
 Володимире Михайловичу, депутати гості!
 Діюча редакція статті 57-ї Закону України "Про Конституційний суд" неLвстановлює строки надходження...
  
 ГОЛОВА. Омелян Никонович, мікрофону, ласка. мікрофон говоріть.
  
 ПАРУБОК О.Н. конституційного подання, звернення суду прийняття останньої процесуальної ухвали відкриття конституційного провадження. процедура займає роки. Приміром конституційне подання 57 народних депутатів України щодо офіційного тлумачення статті 13, 14 Конституції України надійшло Конституційного Суду 25 квітня 2001 року, вхідний номер 031250. навіть повторне звернення народних депутатів 6.12.01 року із Конституційного Суду надійшла відповідь із посиланням відповідність такого порядку: розгляд, подання закону  України Конституційний Суд України нинішнього часу неLмає ясності. високоповажного суду дійде черга головного завдання, визначеного статтею 147 Конституції України.
 пропонується обмежити термін проведення підготовчої роботи відкриттю конституційного провадження одного місяця дня надходження конституційного подання Конституційного Суду України.
 Реалізація цього закону неLпотребує додаткових витрат.
  
 ГОЛОВА. вам. ласка, комітету - Василь Васильович Онопенко.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. Комітет розглянув даний законопроект 1021 цілому погоджується вважає, можна його прийняти першому читанні основу.  Але, мій погляд погляд моїх колег комітету, встановлення місячного терміну відкриття конституційного провадження може навіть неLдопомогти роботі Конституційного суду, навпаки, зашкодити. відомо, що, скажімо, є досить складні справи, Конституційний суд повинен витребувати висновки відповідь Кабінету Міністрів, Верховної Ради, відповідних комітетів, Антимонопольного комітету, можливо, Верховного Суду, Мінюсту, інших відомств.
 час проходить, ну, скажімо, неLмісяць, навіть буває два місці. ось сказати, місяць - все, повинні відкрити провадження, може лише зашкодити. Треба об'єктивно дивитися: там, простіша ситуація, місяць, якщо складна справа, треба висновки відповідні, можна встановити крім місяця два три навіть місяці.
 повинен сказати, Комітету питань правової політики надійшов висновок голови Конституційного суду, поважного Миколи Селівона, теж займають таку саму позицію.
 комітеті, думаю, раз повернемося другому читанні цих пропозицій. Крім того мова йде неLтільки відкриття, скажімо, провадження, якщо мова йде інші дії, закриття? теж, погляд, потрібно внести відповідні уточнення.
 цілому ж, сказав, комітет підтримує, думаю, повинні проголосувати законопроект завтра.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василь Васильович.
 Переходимо обговорення. Юрій Анатолійович, підходьте, ласка. Підготуватися Андрію Шкілю.
 Кармазін Юрій Анатолійович, фракція "Наша Україна", має слово виступу. Підготуватися Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати!
 Конституційний суд України - вища інстанція, покладали надію, створювали його, приймаючи Конституцію, єдиний орган конституційної юрисдикції Україні. має вирішувати питанні відповідність законів, інших правових актів Конституції давати офіційне тлумачення Конституції України законів України.
 виконав роки  свою функцію, неLвиконав виконував, скажімо так, різні часи виконував по-різному. числі через те, нього час чинився тиск тій іншій формі, чиниться зараз тиск числі через таємне підвищення заробітної плати таємними указами, мені неLдали оприлюднити цієї трибуни, думаю, народу України був цікавий указ.
 Сьогодні, якщо говорити треба покращувати роботу Конституційного Суду, неLтреба, однозначно можна відповісти питання - треба покращувати. Треба зробити, законопроекти неLпалилися роками, треба, є вихід ситуації, пропонуємо три речення: процесуальна ухвала відкриття конституційного впровадження, приймається неLпізніше одного місяця дня надходження подання Конституційного звернення Конституційного  Суду. розгляд справи ніяк неLобмежуємо, нічого іншого неLвиписуємо, цього Закону "Про Конституційний Суд" назріло безліч доповнень, враховані внутрішньому регламенті Конституційного Суду. Є документ. документі є багато таких новел, точки зору права мають бути врегульовані саме законом, неLвнутрішнім регламентом цього неLдоходимо. норма якраз більше внутрішньопроцесуальна.
 звертаюся колег народних депутатів України, думаю, мене почують судді Конституційного Суду України, чомусь неLспішать. Багато дуже питань нагальних України вирішити користь українського народу. думаю, почують те, треба робити комплексні зміни цього закону. Не можна вихопити три речення говорити, покращать роботу Конституційного Суду. три речення неLпокращать роботу, просто відкладемо час, згаємо його, скажімо так, потрібна зміна, настільки третьорядна, важко навіть говорити. є дуже серйозні пропозиції, треба вносити порядок денний робити комплексні зміни цього закону, Конституційний суд неLстояв над всіма. подивіться, стояв вірніше над всіма, інтересах всього суспільства. Поки проти народних депутатів рішення приймав, проаналізуйте їх, ласка, рішення, прийняті.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко, Українська  Національна Асамблея.
 Я  хотів наголосити тому, звичайна річ: Конституційний суд - вищий орган судової влади, тим паче, орган, має право трактувати Конституцію тільки має право робити тому, принципі, нього увага прикута практично всіх: народних депутатів, мешканців України - всіх, живе конституційному полі навіть ті, живуть його межами .
 хотів сказати, обмежити період розгляду необхідно. Звичайно, можливо неLзовсім чітко виписано якісь нюанси потребують доопрацювання цим гріх неLпогодитися. те, має бути обмеження розгляду - першу чергу, дослідження справі суті також. Тобто людина знала, вона     подала документи, група людей, група народних депутатів має чіткий термін: має бути розглянуто. Якщо термін затягується, відповідно одразу можна вжити тих інших заходів.
 казав, вартує, хоча б  першому читанні підтримати доопрацювати законопроект. Скажу чому.
 Звичайно треба зараз Україні закон Конституційний суд. знаю, розмовляв Василем Васильовичем Онопенком, готується законопроект десь неLменше чим місяць поступить сесійну залу. тим неLменше, хотів наголосити, зараз треба дати сигнал суддям Конституційного суду, неLмаємо права, знаємо неLмаємо права допустити, справи пилилися дійсно роками, перекидалися однієї полички іншу, вони  транспортувалися одного столу сусідній.
 якщо зараз підтримаємо першому читанні, далі можна буде говорити, далі можна буде почекати цього закону Конституційний суд докооптувати законопроект туди закон.
 думаю, просто  повинні зараз загострити вами увагу. першу чергу звертаюся до  радіослухачів, зрозуміли, Конституційний Суд неLє тим органом, задовольняє хоча якусь частину народних депутатів.
 Дійсно, є інформації про  таємні підвищення зарплатні, є інші пільги: необмежений вік суддям Конституційного Суду. блукають чутки  кулуарами Верховної Ради. Можливо буде  спростовано, можливо ні, треба виписувати чіткі правила спілкування усіма судами і, першу чергу, Судом Конституційним, тим судом, який  має право регулювати головний закон саме головне  трактувати його.
 хотів закликати колег народних депутатів першому читанні підтримати, дочекатися закону Конституційний Суд поєднати законопроект Законом про  Конституційний Суд. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Івана  Зайця немає.  Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги! Володимире Михайловичу! Те, треба приймати обмеження їх чітко закріпляти, абсолютно однозначно. тут, можливо, трішечки маю певну кон’юнктуру, якраз хочу зібрати  підписи подавати звернення Конституційний Суд певне подання. мені особисто теж неLхотілося , неLто, місяцями, роками трималося підпадало під сукном без будь-якої підстави.
 є кілька застережень.
 Перше. неLзнаю присутній розгляді залі даний момент хтось представників Конституційного Суду, мені здається, варто було б, був запрошений голова Конституційного Суду, сказав свою думку, свою позицію цього приводу, могли згодиться нею, аби ні. Може навів аргументи, були нас переконливими, чому саме місяць, принципі, неможливо. Хоч, мені здається, норма, принципі, прийнятна.
 Маю деякі застереження. Мені здається, дана зміна могла пасувати навіть неLстільки  57-ї, 46-ї статті "Порядок конституційного провадження".
 стосується, раз кажу,  норми один місяць, думаю, може неLвводити поняття, дати все-таки  певних люфт можливо треба, неLвводити поняття "важкі, складні справи чи  нескладні", має бути  варіант можливість продовження терміну початку провадження  випадку, якщо буде аргументоване пояснення, чому термін, один місяць, неLможна вкластися. такому випадку має бути можливість оспорювати рішення Конституційного Суду. Інакше процесуальні ухвали будуть відкладати знову далі невизначені терміни.
 стосується  другої частини строків Конституційного  впровадження. виписані достатньо чіткі. Три місяці один місяць терміновому, мене, є абсолютно нормальне. стосується конституційних звернень, мені здається,  6 місяців дня процесуальної ухвали, є трошки забагато. розумію, є досить великий       об'єм роботи, Конституційний Суд повинен теж розуміти, що  дуже часто саме рішення конституційному зверненню  залежить доля окремих людей, долі органів місцевого самоврядування, ряду підприємств, тощо. треба норму робити більш жорсткою. Ну взагалі що  стосується практики Конституційного Суду, дійсно, превеликий жаль, зараз відчуваємо певну незавершеність, невдоволення тим, Конституційний Суд неLзаповнив  в  суспільному, політичному, громадському житті України місце, йому належалося. неLстав тим  колосальним потужним  стримуючим фактором проти  волюнтаризму підзаконних актах проти помилок законах, проти  особливо чому фактично  неLпрацює, проти волюнтариських злочинних рішень Президента, часто виносяться.
 хотів бачити  таки  роботу Конституційного Суду  максимально активну саме таких позовах, мають загальнодержавний загальносуспільний інтерес. Там, жаль, вони, правило, бувають дуже ухильні дуже довго затягуються процедурні процеси. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук є? немає. Не будете? Микола  Томенко. Включіть мікрофон Миколи Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, голова Комітету питань свободи слова інформації. колеги! кілька буквально ідей, мене тривожать контексті  цього обговорення. сьогоднішній день  Конституційний Суд стає другим Верховної Ради ключовим........ дискусії про  зміни Конституції. І, мої вже колеги  казали, проекті Президента  тривожні побачили моменти продовження терміну членів конституційних суддів 75 років. зняття обмеження посади голови Конституційного  Суду 3 років. тривожний елемент нагадує дійсно спробу Конституційний Суд забаюкати. мені здається, Верховна Рада повинна була піти серйозним шляхом, неLзміною однієї норми, провести дискусію членами Конституційного Суду законі треба зробити так, працювали адекватно захищали Конституцію.
 що, була недавно нарада глави Адміністрації Президента те, іде обговорення ініціатив Президента. виступає член Конституційного Суду каже, нас є різні думки. член Конституційного Суду вважаю, є статті 5 Конституції, джерелом влади є народ. Приймемо референдумі зміни, Верховна Рада неLзатвердить, є законом член Конституційного Суду буду підтримувати.
 Тому, друзі, серйозна проблема пропоную, все-таки підійшли внесення змін закону Конституційний Суд більш серйозніше, продумавши моменти, були переконані, Конституційний Суд дійсно гарантує нас тому, Конституція змінюватиметься виключно Конституції, ті, порушує Конституцію, буде нести відповідальність. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, місця, ласка. колеги, йду списку, записано. прошу дуже коротко, могли далі працювати.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги. хочу підтримати думку, потрібно підготувати комплекс змін Закону України "Про Конституційний Суд України". комплекс змін назрів, законодавець неLврахував, практика свідчить, неLзавжди основі Конституції, мій погляд, трактуються закони відповіді часто бувають політичними. Конституційного Суду закон повинен бути писаним, повинні діяти межах цього закону. треба забезпечити захист Конституції Конституційним Судом, потрібно було підготувати комплекс змін закону Конституційний Суд України.
 думаю, цю проблему треба буде вирішувати. поки що, знову таки, йдемо методом латання законів кодексів. пропонуються конкретні рішення конкретних, локальних проблем. даному випадку, думаю, законопроект народного депутата Парубка є слушним, заслуговує підтримку. Його потрібно підтримати, прийняти першому читанні. раз наголошую, змушені підготувати проект комплексу змін. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Олег Білорус, ласка. процедури.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 колеги, професор Черняк вміє читати думки відстані прочитав мої думки. Мені здається, давно настав час, повинні зустрітися Головою Конституційного Суду, заслухати його інформацію розповідь великі результати діяльності цього специфічного державного органу захисту Конституції почути нього наші поради.
 Мені здається, Черняк, професор Черняк правий тому, дуже багато політизації діяльності Конституційного Суду.
 пропоную попросити Голову Верховної Ради запросити Голову Конституційного Суду підготовленою доповіддю законодавця, робиться всіх країнах світу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, цього приводу думає міністерство юстиції? Міністерство юстиції нічого неLдумає. думаю, можна найти можливість того, провести дискусію інший час, неLобов'язково сесійній залі.
 Розгляд питання завершено.
 Проект закону внесення змін статті 57 Закону України "Про Конституційний Суд України", рішення будемо приймати день голосування. стосується пропозицій, прозвучали, думаю. треба оформити доручення комітету вивчити пропозиції приводу опрацювання законопроекту внесення змін Закону "Про Конституційний суд", цілісного законопроекту. стосується пропозиції нашого колеги Олега Білоруса відносно звіту доповіді, треба співставити, співвідноситься законом Конституційний суд. має повноваження Верховна Рада?
 прошу голову комітету Василя Васильовича...
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. 
  
 ГОЛОВА. прошу вас! ведемо мову неLАдміністрацію Президента, ведемо мову зараз Верховну Раду. відповідні пропозиції внести. вас приводу чого пропозиція? Ну ласка, процедури Гаврилюк. Розгляд законопроекту під номером 1021 завершили.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В. Уважаемый Владимир Михайлович, хотел бы обратить внимание наших коллег то, мы сегодня должны были рассматривать изменения бюджета. сожалению, сегодня материалов неLроздано сих пор, скоро закончится заседание нашей сегодняшней сессии. Докладчика Петра Алексеевича нет. завтра. всей видимости, прийдется авральном порядке принимать зміни. Это - нарушение Регламента, нарушение бюджетного кодекса...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Нельзя этим абсолютно соглашаться, мой взгляд. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати, прошу вас уваги! ніхто неLзбирається порушувати Регламент. вдячний першому заступнику голови регламентного комітету, підказує, треба діяти Регламенту.
 Оскільки зараз відбувається спільне засідання уряду, бюджетного комітету, доповідача немає, немає матеріалів. тільки з'явиться, з’ясуємо, чому немає матеріалів. чому неLможе доповідати - зрозуміло, оскільки перебуває засіданні. Завтра питання неLбудемо розглядати, оскільки його неLобговорювали, тобто перенесемо наступний день. Поставимо його п'ятницю розгляд.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 30 Закону України "Про місцеве самоврядування" . Так, доповідач нас є? Лукашук Олег Григорович. Немає. прошу комітету голову підкомітету питань державного будівництва місцевого самоврядування Оржаховського Анатолія Володимировича дати висновок комітету приводу цього законопроекту.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 народні депутати!
 Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування своєму засіданні 5 березня поточного року розглянув закону України внесення змін доповнень статті 30 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні", автор народний депутат України Лукашук, реєстр 2252.
 Законопроект пропонує включити делегованих повноважень виконавчих органів сільських, селищних міських рад галузі житлово-комунального господарства, торговельного, побутового обслуговування, транспорту, зв'язку інше право видавати документи, посвідчують право власності об'єкти нерухомого майна.
 Запропоновані зміни пов'язані закони України Державний бюджет України, статтею 143 Конституції України, статтею 67 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні", дасть виконавчим органом низових рад, село, селище місто надання повноважень видачі свідоцтва права власності об'єкти нерухомого майна, перш спростить процедуру отримання місцевим населенням вище зазначених документів, органи виконавчої влади територіально знаходяться кожному населеному пункті, установи Бюро технічної інвентаризації, котрі нині уповноважені видавати документи, посвідчують право власності об'єкти нерухомості, є лише районних центрах.
 Звичайно, є деякі застереження, зокрема, готуючи законопроект другого читання, слід було почекати прийняття набрання чинності Закону державну реєстрацію прав об'єкти нерухомого майна.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради України своєму висновку вважає, законопроект народного депутата України Лукашука може бути взятий основу.
 Комітет питань державного будівництва місцевого самоурядування, розглянувши проект Закону України внесення змін доповнень статті  30 Закону України "Про місцеве самоврядування" щодо повноважень органів місцевого самоврядування видачу свідоцтв право власності рекомендує Верховній Раді України при розгляді законопроекту прийняти його основу.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Запитань неLможна, превеликий жаль, оскільки йдемо скороченою процедурою. думаю, можете підійти обговорити цю проблему.  Переходимо обговорення.
 колеги, записалося надзвичайно багато людей, неLзможемо, виступили. Висвітіть табло. 12 народних депутатів.
 запрошую Юрія Кармазіна, підготуватися Шурмі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! пропонується доповнити одним єдиним підпунктом 11, пункт статті 30 Закону "Про місцеве самоврядування Україні". надзвичайно важливо ставимо питання, розглядаємо. Всього-навсього зміна така, видача документів, що  посвідчують право власності  об'єкти нерухомого майна, свідоцтв право власності. Все. зміни, пропонуються закону.
 знову наголошую, відсутні будь-які підходи комплексності, раз.
 Друге, наголошую тому, кому вигідно. Мені здається, вигідно закидати такими законопроектами Верховну Раду тим, хоче, плодотворно неLпрацювала.
 звертаюся раз вас, прошу, давайте тільки комплексні законопроекти вносити.
 мій погляд те, прийняли пам'ятаєте, цій залі, Закон "Про державну реєстрацію прав об'єкти нерухомого майна вже розглядали їх двох читаннях, якраз була відповідь питання, ставляться.
 Те, пропонується видавати свідоцтва  випадках передбачених законодавством, було поставлено уже зауваженням Науково-експертного управління.
 хочу запитати: яким законодавством передбачено видавати документи, посвідчують  право власності об'єкти нерухомого майна? Поки існує наказ Мін’юсту від  2002 року 7-го лютого, яким встановлено,   прийняття Верховною Радою України набрання чинності Законом  державну реєстрацію прав об'єкти реєстрації прав нерухомості, здійснює Бюро технічної інвентаризації. положення Мін’юст неLзміг стриматися меду, був, записали крім  місцевих органів виконавчої влади, місцевого самоврядування, державних органів приватизації, добавили “Державне управління справами”.
 мій погляд, звертаюся представників Мін’юсту, неLпросто нісенітниця, а  знущання над правом, включання ДУСі, Державного управління справами органу, має щось видавати. Органу, абсолютно ніким державі неLконтролюється.
 вважаю, давайте приймемо закон державну  реєстрацію прав об'єкти нерухомого майна, закон відпаде сам собі, абсолютно нікчемний, інакшого слова неLпідберу, можна видавати дозволити видавати документи право, посвідчують право власності об'єкти  нерухомого майна, тільки об'єкти комунального, відносяться комунальної власності, якщо навіть запишемо законі.
 Записувати закону місцеве самоврядування, мій погляд, зараз недоречно. неLбудемо забувати, Кабінет Міністрів здійснює керівництво. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України , підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демокраатичної партії України .
 колеги, нагадаю сутність законопроекту. Пропонується створити правову основу існуючої практики видачі свідоцтв право власності виконавчими органами місцевого самоврядування.
 даний час видача свідоцтв право власності законодавчими органами місцевого самоврядування здійснюється фактично без законодавчих підстав. Приватизація об'єктів комунальної власності нежитлового призначення частково випала із законодавчого поля.
  Зокрема, Закону України приватизацію невеликих державних підприємств, малу приватизацію передбачає, продавцями об'єктів малої приватизації, перебувають комунальній власності, є органи приватизації, що  створені місцевими радами. ніяк неLвказує те, орган має видавати свідоцтво право власності.
 само Законі України місцеве самоврядування Україні серед повноважень органів місцевого самоврядування дане повноваження є відсутнє. Збереження такої ситуації може, принципі, привести можливості оспорювання законності свідоцтв приватизацію. прийняття законопроекту дозволяє заповнити прогалину законодавстві і, звичайно, заслуговує схвалення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська Національна Асамблея.
 Я, звичайно, хотів сказати, що, дійсно, Верховна  Рада мала працювати комплексно готувати тільки комплексні, якісні закони. якщо очікували приходу нас комплексних якісних законів, працювали раз місяць, мало  таких законів поступало сесійний зал. хотів наголосити. одно мусимо йти спрощення. законопроект так, дійсно, можливо вирваний контексту, певні зауваження цього  приводу можна сприйняти. говоримо позитиві? Давайте по-простому і  зрозумілому. Дозвіл на  видачу права власність  надається місцевому органові. Людині, селянинові неLтреба їхати тридев'ять земель, обласного центру, часто навіть  столиці тим, отримати папірець, неLтурбувати обласні бюро технічної інвентаризації,  посвідчують право ..., лише райцентри...........
 опустимо владу, доброму розумінні цього слова, приблизимо її народу. цього законопроекту такому контексті неLможна ставитися по-інакшому, ніж схвально. зрозуміло. Плюс того, все-таки комітет висловився підтримку тут  треба зважати.
 вірю те, мусимо повинні стремитися постійно ідеалу. ідеал .......віддалений боротьбі стремління ідеалу можемо неLпомітити людей, які  страждають під час цієї нашої боротьби. хотів би, законопроекти розглядалися дійсно  швидко, якісно і  повноцінно. Не може бути застереженням те, вже підготовлений другому читанні  пройшов закон про... говорив Кармазін, місцеве самоврядування, прийняли, говорили тепер доповнюємо. нормальне явище. неLдумаю, маємо  ломати списи обговорювати. думаю, моя пропозиція така. Отут є проект державну реєстрацію  прав на  об'єкти ...рухомого майна. Пропонували  відкласти. пропоную прийняти першому читанні. Прийняти другому читанні. можемо відкласти. Ми  завжди можемо зупинити  процес. головне - його розпочати, можемо мотивувати нерозпочинання процесу тим, скоро  прийде добротність.
 знаєте, Україні достатньо актуально. буде дуже  погано, а  потім прийдуть добрі люди Україні буде добра влада. Якщо вірити, ніколи неLотримаємо добрих людей, доброї влади. Треба робити вже,  вимагати вже добре буде завтра.
 думаю, законопроект є яскравим  підтвердженням того. Його треба підтримати, зупинити процес завжди зможемо. Розпочати тяжко.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Шибко передає слово, відповідно записки, право виступ Семенюк, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги! Семенюк, фракція Соціалістичної партії. Внесення змін Закону місцеве  самоврядування Україні, його потрібно приймати зважити одне його  вже приймаємо із запізненням.
 По-перше, чому? 1996 році   1996 року, був прийнятий закон місцеве самоврядування  ратифікована  Європейська хартія місцеве самоврядування, сказали те, зберігаємо  представницькі  органи місцях, тобто ради. того, ради могли повноцінно функціонувати потрібно мати  матеріальну базу. Матеріальна база місцевого самоврядування  - майно, є вигляді  комунальної власності, земля місцеві податки збори із відповідним створенням бюджету дотацією.
 відбулося? Під час приватизації фактично приватизація пішла трійках представницькі органи місцях, силить Володимир Андрійович Лужкін, колишній голова обласної адміністрації, може підтвердити, коли, будучи головою обласної адміністрації території проходила приватизація, інколи голова обласної ради обласної адміністрації, міг неLзнати, проводить приватизацію.
 саме тому, законопроект, дає право  територіях видавати свідоцтва право власності, демократизм, дасть можливість мати базу матеріальну хоча контроль, є території платником податку, відповідна реєстрація документів - те, дасть можливість прозоро управляти територіях.
 Тим більше, зважити потрібно одну таку цікаву деталь, об'єкти, ідуть право власності, іде продаж цих об'єктів, особливо неLпрацює фондовий ринок, немає прозорості таки, придбав інший об'єкт, є хоч якась запорука впливати об'єкти, знаходяться території, об'єкти соцкультпобуту. відповідно статті 43 Закону місцеве самоврядування треба зважити одне, право розвиток соціально-економічної території ведуть органи місцевого самоврядування. один із механізмів безпосереднього впливу через механізм того, платників податків незалежно форми власності, буде знаходитися території.
 фракція Соціалістичної партії підтримує законопроект. думаю, його треба приймати зразу першому читанні, кінцевому варіанті. те, нас іде закон нерухомість, реєстрацію нерухомості, неLбуде вичленювати те, стосується закону місцеве самоврядування. Потрібно працювати прозоро, особливо питання повинні розглядатись саме пленарних засіданнях рад саме ради повинні знати, звітуються перед людьми, об'єкт працює ефективно, неефективно, сфери впливу нього. один із механізмів реєстрації.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Зачекайте одну хвилиночку. колеги, виступили чотири народні депутати. із тих, записався, наполягає репліці? Надрага Беспалий, ласка. місця, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, вопрос упирается следующем. данном случае то, местное самоуправление должно влиять ситуацию быть хозяином, думаю, неLвызывает кого сомнений.
 есть еще проблема, которая связана просто жизнью. Как человек, имеющий опыт работы местном самоуправлении, скажу так. сегодняшний момент система БТИ требует своего изменения. Потому такая громоздкая, какая сегодня существует, никому неLнужна.
 Но, уважаемые мои коллеги, сегодняшний момент система БТИ сохранила архивы! тот, кто сталкивался, знает, когда мы даже начинаем говорить передаче коммунальную собственность того ведомственного жилья или каких-то иных объектов, без этих архивов толку неLбудет. Если мы сегодня отдадим поселковому главе право выдавать это будет делать без системы БТИ, мы вами через 10-15 лет породим такой ком проблем, потому сохранение архива, учет  - самом деле отлаженная система, - это есть то, помощью чего потом люди между собой выясняют отношения суде. дальше, дальше, дальше. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий.
 колеги, хотів, кілька слів наполягав сказати профільного комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування.
 правильно ставилось питання, треба комплексно вирішувати. просто доповідаю вам, нас досить швидко буде винесений сесійну залу другому читанні нова редакція закону місцеве самоврядування.
 Але, доки сонце зійде - роса очі виїсть. зараз дуже інтенсивно ідуть два різноспрямовані, однаково негативні процеси, розкрадання майна - перший процес; другий - люди, законно набули отримали майно, дуже важко його узаконити так, потім них неLбуло судових претензій. говорили деякі виступаючих. законопроект, є просто таким, терміновим, Комітет просить його обов'язково прийняти першому читанні.
 Друга проблема. має видавати свідоцтва? Існуюча світі практика свідчить, свідоцтво всю нерухомість, хоч землю, хоч приватні будинки має видавати один орган, цим органом неLможе бути Держкомзем, наприклад, дехто пропонує, має відношення тільки землі. я, підтримуючи попереднього виступаючого, можу сказати, найоптимальніше тут  буде зберегти узаконити діючу систему бюро технічної інвентаризації, можливо, її поліпшуючи. сподівається комітет, підтримаєте даний законопроект. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Ольга Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П. Спасибі. Володимире Михайловичу.
 Гінзбург, 161 виборчий округ.
 хотіла тільки одного питання. І, мабуть, депутати, працюють людьми, знають. якщо селі живе стара людина, неї вмер чоловік, наприклад, жінка вмерла, була хатинка. коштує селі, якщо знаєте, ну хай тисячу гривень її можна продати купити. переоформлення, якщо людина хоче переоформити, вимушена їхати нотаріуса, БТІ неї беруть десь 500-600 гривень. кожному селі є проблема. якщо ведемо розмову видачу свідоцтва права власності, мене перше болюче питання, покращаться умови отримання права власність врегулюється цих простих сільських тружеників, мають проблеми. кожному селі проблема є. раніше було. 1998 року сільські ради могли якось переоформлювати права власності жителів свого села. підтримую закон, проблема буде знята, наші громадяни отримають велику підтримку. вам.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Так, уряд підтримує законопроект?
  
 _________________. неLпідтримуємо.
  
 ГОЛОВА. зрозуміло. Дякую.
 Розгляд законопроекту внесення змін статті 30 Закону України "Про місцеве самоврядування" завершено. Рішення будемо приймати відведений цього час.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами щодо методів визнання податкових зобов'язань.
 Доповідач Горбачов, народний депутат України. Вікторе Сергійовичу, ласка.
  
 
 ГОРБАЧОВ В.С.
 Спасибо.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Председатель!
 ваше рассмотрение вносятся такие изменения закон порядке погашения. Здесь три статьи, которые хотел бы, чтобы вы изменили, проголосовали четверг.
 Первая статья 4.3.3. говорится законе сегодняшний день, то, методика определения сумм налогов определяется утверждается Кабинетом Министров представлению налоговыми службами. предлагаю изменить эту статью, чтобы эта методика определялась только законами страны.
 сути, меня поддерживает наше экспертное управление Верховной Рады. Почему? хотел бы так, сегодняшний день существует такая методика будет существовать, налоговый орган лице руководителя налоговой администрации будет давать методику любую, есть, допустим, приходит налоговая служба любое предприятие, смотрит расход электроэнергии или расход газа, увеличения транспортного оборота, любого, согласно подводит методику, и, сути, определяет налоговые обязательства, есть сумму налогов предприятию, какое считает нужным.
 Поэтому, считаю, это, мы уже неLбудем вами контролировать поступление налогов предприятия, предприятие само неLсможет контролировать их доказать потом, налоги именно надо платить те, которые нас сейчас существуют налоговые обязательства налоговые ставки. сути, мы даем право налоговой принимать подзаконные налоговые акты утверждать Кабинете Министров.
 Вы сами понимаете, сегодняшний день, если Кравченко даст Азаровым какие-то предложения, методики, как платить налог сколько его платить, то, соответственно, Кабинет Министров, Янукович это примет.
 думаю, будущем даже хотя при другом Президенте это всегда будут сильные люди всегда смогут провести любое постановление Кабинете Министров.
 Вторая статья, которую хотел бы изменить, она, собственно обязательств может начислять только налоговая служба. сути,, выходит из... тоже очень влияет эту статью 4.3.3, здесь говорится, начисление этих по-сути, это конечно логично, считаю, как это косвенные методы, это неLналоги, которые мы платим. считаю, только если налоговая служба неLсогласна теми платежами считает, предприятие неLплатит им неLстолько платит, должно обратиться суд только суд может определить суммы поступления бюджет. Потому что, я  считаю, здесь уже есть момент налоговой службе, становится налоговая администрация уже судебным органом подменяет судебные решения. еще могу подтвердить, это неLпрямые налоги, налоги, которые сама налоговая служба, методику, может определить сама.
 третий пункт. бы хотел, чтобы этот  пункт 19.3.6 перенесли, согласно которому перенести эти косвенные методы, допустим ввод действия 2005 год.
 сегодняшний день такая статья как 19.3.6 определяет 1 января 2001 года действует правила которым, если налогоплательщик отказывается согласовывать налоговые обязательства, начисления налоговые органы, использование косвенного метода налога, обращается суд.
 есть, сегодняшний день, этот уже метод работает.
 сегодняшний день, это тоже очень важный пункт, происходит сегодняшний день Украине. Происходит компания косвенных методов. сегодняшний день каждому предприятию Украины, повторяю сегодняшний день, дали четкие цифры налоговых поступлений, которые предприятие должно заплатить бюджет городской, государственный. Если предприятие, директор неLсоглашается, еще раз повторяю, сегодняшний день, приходит налоговая служба, садится это предприятие просто делает хронометраж работы этого предприятия потом через суд начинает доказывать, эти предприятия должны заплатить больше. Вы сами понимаете какое давление сегодняшний день налоговой администрации происходит регионах соответственно, 90 процентов предприятий начинают соглашаться подписывать эти документы, платить тем цифрам, которые дает налоговая служба. Поэтому считаю, это защита предприятий просто направлений политики Налоговой администрации. знаю, администрация говорит демократичности налоговых поступлений, считаю, что  сегодняшний день такая компания существует считаю, надо этот пункт тоже 2005 года отменить. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності, ласка.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати, колега народний депутат Горбачов дуже детально зупинився цьому законопроекті неLбачу причин, коментувати говорив, дійсно стосується трьох пунктів, трьох моментів.
 комітет підтримав законопроект виходили таких міркувань, законопроект, прийняття його, буде запобігати тим конфліктам, час, постійно виникають між платниками податків податковими органами щодо методики визначення податкових зобов'язань непрямими методами.
 вважаємо, жаль, чомусь, обговорювали питання, висловлювалися різні думки основною була думка, жаль, змушені приймати законопроект, якійсь мірі викликано тими подіями, конфліктними подіями, стосунках між платниками податків податківцями.
 думку, законопроект хоч якійсь мірі хоча урегулює питання. його підтримуємо пропонуємо прийняти першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Переходимо обговорення. Висвітіть тих, записався.
  Юрій Кармазін, ласка, прошу дуже коротко стисло, колеги. Наступним буде виступати Ігор Шурма.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захистників Вітчизни, "Солідарність", Наша Україна.
 народні депутати, багатостраждальний народе України. Саме законопроект є другим суті серйозним документом того, обговорювали - Кримінально-процесуального кодексу України. народному депутату Горбачову нього дійшли руки для  того, зупинити свавілля, відбувається державі.
 нагадаю, відповідності Конституції України, зокрема відповідності статті 93, виключно законами регулюються стосується прав свобод людини громадянина, гарантії свободи цих прав, основні обов'язки громадянина, правові засади гарантії підприємництва, правові засади утворення діяльності функціонування податкової системи те, засади почав затверджувати робити Кабінет Міністрів України неLвсупереч Конституції, те, що  почали фактично здійснювати це, сталося, затвердили методики визначення сум податкових зобов'язань непрямими методами постановою номер 697 27 травня 2002 року.
 повинні були зробити органи державі відповідності статті 19-ї Конституції? Генеральна   прокуратура мала терміново опротестувати документ, він  мав бути зупинений всій території України.
 Разом тим сьогодні, законодавці, думаємо, зробити тих, неLхоче читати Конституцію, неLхоче читати Конституцію, хоче робити так? Горбачов пропонує вихід із ситуації, абсолютно правильно підтримав сьогодні  комітет Верховної Ради.
 Тому  вважаю,  що  рішення про  застосування непрямих методів - є один із елементів зловживання сьогодні  податковою адміністрацією, вживається суб'єктів підприємницької діяльності. треба припинити. можна, мене вибачте, вже озвучував цієї трибуни, підбір кадрів добирається податковій адміністрації, лікарю 27-річному довіряють бути заступником голови Державної податкової адміністрації, маю увазі Максима Степанова, 27-річному лікарю освітою.
 Тому, мабуть, законопроект Горбачова треба приймати першому, другому читанні, остаточно поставити перепони шляху оцих лікарів, неLзаймаються своєю справою. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Ігор Шурма. Черняк наступний буде виступати.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії  України .
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 народні депутати! діючому законодавстві України відсутня  чітка методологія визначення податкових зобов'язань допомогою непрямих методів. У  діючій методиці визначення сум податкових зобов'язань непрямими  методами, є затвердженою постановою Кабміну 2002 році номером  697, встановлені методі розрахунку є дуже суб'єктивними невизначеними. Зокрема, неLвраховується сезонна діяльність підприємництва приклад. відкриває широкі можливості їх тлумачення застосування  посадовими  особами податкової служби свою користь. Відсутній будь-який  поріг обмеження суми доходів, починаючи якого можливо застосування званих непрямих методів. можуть застосовуватися незалежно розміру доходів : є 100 гривень, є 100 тисяч гривень. час   формально можливо обвинувачення приховування доходів навіть якщо різниця може складати 1 гривню.
 Відсутні положення відповідальність посадових осіб податкової адміністрації помилки ході застосування  званих непрямих методів. помилки відсутності чіткої методики розрахунків будуть масовими.
 Даним проектом закону передбачено затверджувати методику визначення суми податкових зобов’язань виключно законом, неLпостановою Кабінету Міністрів України, надати господарським судам, неLподатковим органам  повноваження  приймати рішення застосування званих непрямих методів.
 Запропоновані зміни безумовно є необхідними  обгрунтованими, матимуть позитивний ефект ділового клімату держави  цілому. Але, думку, даний законопроект необхідно  доопрацювати метою приведення званих непрямих методів Україні відповідність із зарубіжною практикою. Наприклад, у  США Франції, подібні методі існують, можуть застосовуватися лише фізичних осіб, одержують дуже значні доходи. процесі оперативно-розшукової діяльності під час досудового слідства, порушено кримінальну справу ухилення оподаткування. При цьому застосування, званих, непрямих  методів необхідно, оцінка річного  доходу перевищувала задекларований дохід. Наприклад, Франції третину. цих країнах допомогою  званих непрямих методів лише збираються докази направляються суду, лише суд приймає рішення правомочність  достовірність таких доказів. порядок має бути запроваджений нашому законодавстві,  вважаємо доцільне відправити проект закону доопрацювання.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Зрозуміло. Володимир Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, відомо, Україні існують складні стосунки між платниками податків податківцями. Існують платники податків, намагаються уникнути сплати податків, ними бореться податкова адміністрація існують податківці, зловживають своїм службовим становищем, ними борються платники податків.
 Ситуація склалася конфліктною законопроект спрямований розв'язання  конфлікту між платниками податків податківцями зв’язку методикою визначення податкових зобов'язань непрямими методами. рішення Кабінету Міністрів номер 697, постанова. неLдумаю, було найкраще наймудріше рішення, породило конфлікт, хоча  існує природі своїй неминучий, існує всьому світі конфлікт між платниками податків  податківцями, але, принаймні, повинен набрати цивілізованих нормальних форм сприяти вирішенню проблем надходженню коштів бюджету дотриманню законності справедливості.
 Законопроект спрямований обмеження свавілля податкової адміністрації. Цей  законопроект ставить перепони шляху суб'єктивізму зловживань боку податкової адміністрації. Тобто повністю боці платників податків, неLбоці податківців. неLпретендує щось інше. є предметом закону - захистити платників податків сваволі податківців. давайте будемо судити закон виходячи його предмету.
 думаю, податківці неLбудуть задоволені цим законопроектом, платники податків полегшенням зітхнуть, якщо буде прийнятий.
 особисто вважаю, його треба приймати першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимир Михайлович, колеги, Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 взагалі завжди погоджуюсь народним депутатом Черняком. неLхочу погодитись тільки тому, уникнути нашій державі несплати податків неможливо. Взагалі порахуйте, маю увазі, уникнути, якщо хтось хоче уникнути. можна деяких обставин робити. Тільки тоді, вже сплатив, неLказну державі, можна уникнути. маєш податковий "дах", - можна уникнути. податківці, сказати, говорять, можна платити, - ні, платиш по-іншому. можна говорити те, державні службовці високих рангів, працівники Кабінету Міністрів говорять те, нас завезено 200 тис.тонн Україну цукру-сирцю контрабандою? куди поділись кошти цього всього? практично уникнути неможна, може неLзрозумів?
 Уникнути неможливо. кожних тисячу підприємців, подивіться, скільки податківців. можливо таке, дійсно запропонований законопроект народним депутатом Горбачовим. потребує підтримки, потребує підтримки. цьому залі думаю, треба буде підтримати. мені дуже хотілося, мого виступу міг висловитись представник податкової служби. було з'ясовано, дійсно тільки закон може оприділяти, неLКабінет Міністрів, повинні бути, сказать, ну, відповідні міри тих, хто, сказать, неLплатить вчасно податки.
 Слідуюче питання. Давайте візьмемо роботу наших державних установ, податкових служб. Якщо методику відпрацьовує Кабінет міністрів узгоджується податковими службами, скажіть, ласка, навіщо законодавчі органи, ми, парламентарі, якщо хтось робить нашої спиною?  
 даний законопроект потрібно підтримати, конче потрібно підтримати. податківцям треба сказати інше, що, шановні, рівно прийде час, потрібно буде всім платити. треба думати час, настане нашій рідній Україні. дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, тепер послухаємо, думають податківці цього приводу. Прошу, перший заступник голови Державної податкової адміністрації.   
  
 ШИТРЯ О.І. Спасибі.
 народні депутати, хочу сказати, ну по-перше, неLтреба говорити, зараз є конфлікт між платниками податків податковою службою. мірі, якій є конфлікт інтересів, скажем, платників податків державної служби, завжди є усіх країнах. Інша справа - яким питанням чого виникає. даному випадку постанова Кабінету Міністрів повністю відповідає закону, передбачав затвердити порядок. Якщо пропонується встановлювати порядок непрямих методів законодавчому порядку, боку податкової служби неLбуло ніяких заперечень. пропонуємо? Давайте спокійно подивимося.
 кажемо, методика визначається податкових зобов'язань непрямим методом затверджується законом. Абсолютно правильно, тільки цьому законі треба виписати цю методику зразу. Зразу цьому законі. Державна податкова адміністрація отримує чіткі правила гри, скажемо, записані законі.
 відміняємо, постанова Кабінету Міністрів неLдіє, таким чином, закон буде прийнятий непрямим методам, ніхто нас неLскаже, даже неLзареєстрований.
 прохання: принімать будемо закон, зразу повинні сказати: для  другого читання повинна бути методика, виписана законі, тоді, практично, неLбуде ніяких питань. Державна податкова адміністрація тільки скаже велике спасибі народним депутатам, має чіткий інструмент, можна застосовувати тих платників податків, які, речі, неLдуже хочуть сплачувати податки.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Так, колеги, розгляд питання завершено. Рішення будемо приймати установленому порядку.
 мотивів, ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Я, першу чергу хотів сказати, закон, розглядаємо, вартував іншої процедури: спочатку мав виступити, думаю, представник Податкової, сказав свою думку, потім виступили народні депутати, пізніше міг підсумувати. Тому, от, наприклад, хотів пояснити всім тим радіослухачам, неLє підприємцями, знали, "непрямі методи". Непрямі методи, методи, називаються оперативно-розшуковими, тобто називають народі "Бі-Бі-Сі" - "баба бабі сказала", тобто отримали інформацію те, десь когось працює більше працівників, ніж сказав.
 кого, коли? знаємо, інформація збирається, регламентування цьому законі Горбачова якраз є, немає, неLходить конфлікт, існує. має існувати між тим, платить податок тим, збирає, зараз існує конфлікт між тими, платить, кому треба податок, між тими, неLхоче цього податку, кому треба платити. чудово розумієте, чудово розуміємо.
 закон Горбачова, хоча трішечки пом'якшує стосунки.
  
 ГОЛОВА. колеги, якби суб'єктом законодавчої ініціативи був уряд, очевидно представник Державної податкової адміністрації доповідав законопроект. оскільки суб'єктом законодавчої ініціативи був колега народних депутат, доповідав, йшли процедурою.
 Якби неLзаперечували, можливо дуже швидко розглянули проект закону  внесення змін статті 11 Закону України "Про податок додану вартість" щодо касового нарахування податку підприємствах ПЕК.
 3-х годин багато часу є.
 прошу, виступив Віктор Володимирович Капустін цього приводу коротко пояснив нам.
 Вадим є? ласка, Литвин Вадим.
 Дуже коротко, прошу, тим могли завершити розгляд цього питання.
  
 
 ЛИТВИН В.В.
 Проблема, которую должен решить этот законопроект состоит следующем. Шахты добывают уголь, отгружают его электростанциям, деньги получаются большой задержкой неполном объеме, налоговые обязательства возникают сразу. Платить им нечем, потому деньги неLпоступили шахты. Возникают штрафные санкции, которые позволяют банкротить шахты далее.
 Почему деньги неLпоступают шахты, кто больше всего задолжал электроэнергию мы смотрим. Это "Теплокоммунєнерго", "Водоканал" другие коммунальные предприятия, организация  которых финансируется бюджета всех уровней населения. Это миллиарды гривен.
 Таким  образом энергетика уже десять лет кредитует даже финансирует бюджеты всех уровней, коммунальные предприятия население, ее это еще штрафуют. Тоже самое касается газовиков, атомных станциях ситуация еще хуже. Деньги отпущенные электроэнергию атомщики получают согласно тарифов, тарифах нет денег штрафы пени, предусмотрены конкретные суммы ядерное топливо, ядерную безопасность, ремонт далее.
 есть, получается если заплатить штрафы пени, вынуждены атомщики неLполном объеме проводить работы безопасности атомных станций и  ремонтные работы.
 законопроект предлагает снять эти проблемы путем определения налоговых обязательств кассовому методу угольщиков, электроэнергетиков газовиков, есть, факту оплаты предоставленных услуг товаров.
 Реализация закона неLтребует дополнительных материальных других затрат неLприведет потере бюджете.
 Экспертное управление Верховного Совета поддержит принятие закона первом чтении. тоже прошу поддержать принять закон первом чтении целом, закон подали  депутаты разных фракций, как бильшости оппозиции, есть, неLполитический, чисто экономический. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так. вам.
 ласка, комітету Капустін Віктор Володимирович.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 дуже коротко буду говорити. знаємо касовий метод, знаємо ланцюг платежі виникає зараз відносинах між газопостачальниками  тими споживає - газоспоживачами. знаємо,  чому причина - ланцюг неплатежів, існує країні особливо великий цій галузі.
 жаль, фактично тієї ситуації складається  зараз, бюджет неLотримує нічого, ніякої користі, галузь дуже серйозно страждає хочу звернути увагу те, галузь є однією основних платників податків нашого бюджету.
 розглядали законопроект комітеті, виходили саме цього міркування сподіваємося те, його прийняття більш-менш стабілізує роботу цієї галузі, ситуація приводить дуже серйозних негативних результатів, судових позовів, закриття рахунків, нового кола неплатежів далі, далі.
 хотів звернути увагу одне тільки питання. обговорювали комітеті законопроект, підтримали його суті, ми  виявляли бажання прийняти його якомога скоріше запропонували комітеті  внести його, один розділів законопроекту  1277 - великий законопроект ПДВ сподівалися буде розглянутий прийнятий травні, законопроект розглядався квітні.
 жаль, травень закінчується законопроект неLприйнято, навіть неLрозглянуто. думаю, немає шансів був прийнятий найближчими тижнями. це, жаль, дуже шкодить галузі тій ситуації взагалі, склалася. Тому, мою думку, підтримуючи законопроект суті, можна його рекомендувати прийняти окремий законопроект першому читанні подальшим доопрацюванням другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, позиція уряду цього приводу. черзі давайте: заступник Державного Секретаря Міністерства фінансів.
  
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В
 народні депутати, удвох представляємо позицію, але, жаль, нас позиції різні. висловлюємо Міністерства фінансів Міністерства паливної енергетики. жаль сталося.
 проект народних депутатів, озвучуємо цю позицію таким чином. хотів нагадати , законопроект, неLперший останні три роки, кожного разу появлявся цьому залі, жодного разу неLнаходив підтримки.
 точки зору економіки. хочу сказати, втрати бюджету 250-300 мільйонів, повинні мати увазі, будемо голосувати, завтра буде стояти бюджет, намагаємося знайти 350 додаткових мільйонів поліпшення стану виконання бюджету мінімальної заробітної плати.
 Галузь, така, вже декілька разів говорили, галузь, така, не  виграє нічого, виграє лише часі - перенесення сьогоднішнього дня послідуючі дні, принцип, існує цьому виді податку, називається податком додану вартість. Касовий метод метод нарахування, звані, методи, нашому законі проголошені. неLможемо  погодитися застосування окремо взятої галузі іншого методу, ніж існує цілому Україні. податок можна називати державним, неLгалузевим. будемо говорити категорично проти цієї ідеї змінювати принцип оподаткування податку додану вартість. Це, першу чергу, бюджетна проблема.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Міністерство палива енергетики такої позиції дотримується.?
 ласка, державний секретар Міністерства палива енергетики.
  
 __________________. Ні. Міністерство  палива енергетики підтримує зазначений законопроект, яким передбачається застосування касового методу при  визначенні бази оподаткування. Реалізація проекту закону неLпризведе, погляд, втрат бюджету, оскільки  при діючому порядку визначення бази оподаткування податком додану вартість виникають значні суми передчасних нарахувань, підприємства АПЕК просто неLзмозі їх сплачувати, цих коштів просто немає.
 час прийняття законопроекту сприятиме поліпшенню платіжної дисципліни підприємств комплексу, стабілізації розрахунків бюджетом, забезпечить безперебійну діяльність енергогенеруючих компаній щодо виробництва електричної успішної їх експлуатації. настоюємо прийнятті цього закону підприємства АПЕК дуже вдячні будуть народним депутатам.
  
 ГОЛОВА. Дякую. би  пропонував Кабінету Міністрів давайте підготуємо звернення Кабінету Міністрів, приходили одною позицією - позицією Кабінету Міністрів парламенту.
 Одну хвилиночку, нас записалося багато людей. Будемо далі обговорювати питання? Підождіть, ну неLможу, багато записалося. Що  суті. Давайте одній   хвилині. розумію все.
 Юрій Кармазін нас завжди перший, неLможна  переступити.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни,"Солідарність","Наша Україна".
 народні депутати! питання  надзвичайно важливе взагалі  боротьба податком на  додану вартість. Ось мене руках 4 законопроекти, вносилися цю тему. Вибачайте, 5. 2006, потім 2006-1, 2, 3 потім  об'єднаний був цей. 5 законопроектів. те, що  доповідалося, мій погляд, треба  приймати зразу буде двох читаннях, податок додану вартість він   руйнує економіку держави. Інше питання, при застосуванні касового методу визначення бази  оподаткування  підприємствам ПЕК, які  видобувають здійснюють операції продажу вугілля, вугільних брикетів електричної енергії треба буде дивитися , неLбуло зловживань серйозних. Ну цього є правоохоронні органи.
 думаю, нас можуть виникнути певні складнощі цьому році бюджетом, зв'язку тим, буде серйозний відвод грошей. буде тільки певний період мені хотілося, бюджетний комітет врахував, хоча вважаю, закон треба прийняти терміново, бо  він... відсутність його веде якраз зруйнування  шахт. І... раз говорю, прийняття Податкового кодексу і  терміново літа приймемо Податковий кодекс, треба буде включити прямо кодекс. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, ласка. Да, увімкніть мікрофон. місця зараз хвилині, якщо є ....
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Визначиться фракція буде підтримувати фракція Соціалістичної партії України. Більше всього, будемо підтримувати, визначається фракцією шляхом рішення.
 хотів інших зазначити радіослухачів парламентарів. треба повернутися ПДВ електрозв'язок електроенергію, сплачує населення, ввів Прем'єр-міністр Леонід Данилович Кучма своїм декретом. Кінець кінцем, населення платить ПДВ електроенергію електрозв'язок? Ось цього приводу.
 зараз прошу передати  слово, мене декілька секунд є, Валентині Петрівні Семенюк.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк.
  
 ______________. Хай відключать мій, мене включений.
  
 ГОЛОВА. Ні, другий мікрофон підніміть, ласка. Валентино Петрівно, мікрофон.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П. Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Михайловичу, перш хочу сказати, Володимир Андрійович відносно ПДВ правильно говорить. мені засіданні Спеціальної контрольної комісії часто доводиться розглядати фіктивне банкрутство. Один із шляхів - те, говорив Володимир Андрійович, спочатку є первоначальне нарахування ПДВ, несвоєчасна сплата  доведення фіктивного банкрутства.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 СЕМЕНЮК В.П. неLповинні розглядати питання, мовити, політичне, питання економічне. Вадим, член комісії, правий.
 І, Володимире Михайловичу, одне. Якщо формували Кабінет Міністрів коаліційний, нехай вже кінці кінців будуть розбиратися із них виносить правильну позицію.
 думаю, що, колеги, одна із тих сьогоднішній складових політичної реформи те, розглядає конституційна комісія. зауваження, повинні прийняти залі щодо конституційної реформи, якщо будуть прийняті так, пропонує комісія.
  
 ГОЛОВА. Дякую. наполягає? Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, Надрага Василий, Луганская область. представляю регион, где 32 процента экономики - это шахты, шахты, которые основном дают энергетический уголь. уже годами этот уголь им энергогенерирующие предприятия неLвозмещают полном объеме. это зарплата, это социальные отчисления всё остальное. поэтому, если мы перейдем ситуацию, шахты несут обязательства только после оплаты поставленный уголь, мы спасем неLвообще чью-то отрасль, мы спасем людей части зарплаты, пенсий, социальных отчислений местного самоуправления всего остального.
 Поэтому данный законопроект, важен. Потому основным должником перед шахтерами, большому счёту, является бюджет. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. наполягає? Ольга Гінзбург, Бронніков. Прошу дуже коротко. Ольга Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі, Гінзбург, 161-ий виборчий округ.
 Є питанні при розгляді цього законопроекту, є питання, прийняття цього законопроекту може призвести невиконання бюджетних надходжень ПДВ 2003 рік, є питання це. стоїть. розуміємо.
 Тому, якщо розглядати приймати законопроект, потрібно регулювати державний бюджет. можливо тоді, мабуть, 2004 рік. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Володимир Бронніков, фракція "Регіони України".
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, благодарен всем, кто поддержал этот закон, поскольку основу, базу спасёт. обращаю внимание Министерства финансов неLтолько то, именно ответственно нормальную финансовую систему нашей стране, обращаю внимание то, деньги предприятия топливно-энергетического комплекса бюджет заплатят. изменений бюджетных поступлений нет. Поскольку сейчас платежи энергорынок идут достаточно большие, просто задерживаются. предприятиям надо готовиться зиме, предприятиям надо восстанавливать свою работоспособность.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, розгляд проекту закону внесення змін статті 11 Закону України "Про податок додану вартість" завершено. Рішення будемо приймати день голосування. Таким чином нас є підстави констатувати, майже успішно виконали розклад засідання. ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритим. роботу.
 15 години парламентські слухання - "Демографічна криза Україні. Її причини наслідки". 16 години робота комітетах. Завтра - день прийняття Верховною Радою рішень. раз спільну плідну роботу.
  