 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14  червня   2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватись реєстрації. Ввімкніть систему "Рада", реєструємось.
 
 сесійній залі зареєструвалася майже рекордна кількість - 423 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 Так, колеги, вами завершили День уряду. Переходимо розгляду питань порядку денного. Слухається питання - проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо справляння акцизного збору . Доповідає народний депутат України Хомутиннік Віталій Юрійович.
 Так, ласка, Хомутиннік. Не бачу я. комітету Семинога Анатолій Іванович, ласка. Тільки, Анатолій Іванович, звернули увагу, питання зараз слухаємо? ласка, Анатолій Іванович.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 колеги, Головуючий! ваш розгляд пропонується проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів щодо справляння акцизного збору, поданий заміну раніше внесеного законопроекту з  урахуванням пропозицій зауважень  Міністерства фінансів України.
 Даний законопроект спрямований запровадження нового порядку відпуску спирту етилового технічного виробництва продуктів органічного синтезу. ним при  використанні спирту етилового виробництві продуктів органічного синтезу умови, що  кінцевий продукт неLмістить спирту етилового, оподаткування акцизного збору спирту етилового проводиться ставкою 0,1 гривня літр 100 відсотків спирту етилового.
 Передумовою внесення запропонованих законопроекті  змін стало те, шляхом введення єдиної ставки 16 гривень 1 літр  стовідсоткового спирту акцизного збору спирт етиловий денатурований, фактично, були створені умови економічної недоцільності використання виробленого Україні спирту технічного промислових потреб українських товаровиробників.
 результаті таких обставин підприємства, займаються виробництвом продуктів органічного синтезу вимушені були працювати тільки режимі експорту виключно давальницьких умовах. нещодавно законом України внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік" деяких інших законодавчих актів України, було введено норми, якими зобов'язані авалювати векселі, видаються при ввезенні спиртсировини з-за кордону, знову поставило питання економічну доцільність цих виробництв.
 Перелік виробників спирту технічного потреб підприємств, виробляють продукти органічного синтезу, перелік підприємств виробників продуктів органічного синтезу затверджується Кабінетом Міністрів України. Україні тільки два підприємства виробляють зазначені вище продукти органічного синтезу.
 підприємствах,  виробляють продукти синтезу, передбачено встановлення податкових постів. Відвантаження спирту технічного проводиться межах квот, встановлених Кабінетом Міністрів наявності спеціальних технічних пристроїв, фіксують електронному вигляді дані обсяг спирту використання денатуратних домішків.
 Комітет, розглянувши своєму засіданні даний законопроект, пропонує прийняти його основу урахуванням тих зауважень, запропонував Мінфін України.
 увагу прошу підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Іванович, сідайте, ласка.
 Так, скорочена процедура: два - "за", два - "проти". ласка, Кармазін Юрій Анатолійович. Підготуватися Володимиру Новаку. Кармазін Юрій Анатолійович, щось його місці робочому неLбачу. ласка, Володимир Миколайович Новак. Підготуватися Надразі.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України.
 Адаме Івановичу, колеги, дорогі виборці! уважно ознайомився із запропонованим законопроектом. Хочу відразу відмітити, мене викликає цілий ряд запитань.
 По-перше, кілька слів взагалі проблему. Вже вкотре цьому скликанні повертаємося неї. Складається враження, більш важливої проблеми, ніж та, якій ціні торгувати спиртом Україні, неLіснує. Тільки прийняли один закон - знаходяться сили, починають перетягувати канат іншу сторону, шукати аргументи, його відмінити. саме головне, простому громадянинові, споживачу цього ніякої користі немає, нього ціни зростали, зростають. Наживаються цих поправках уточненнях олігархи, стоять кадром. Шановні, вдумайтесь: роки званої незалежності неLпобудовано жодного нового спиртозаводу Україні, тими підприємствами, радянської влади були побудовані державні кошти, розпоряджається кучма близьких влади людей - збивають цьому шалені приватні капітали. Думаю, ситуації із спиртом держава повинна сказати своє тверде слово поставити крапку, встановити свої правила гри один раз назавжди. цих правилах, будуть встановлені державою, повинні грати інші.
 По-друге, відносно проекту закону, внесено обговорення. Вважаю, заслуговує увагу, прийняття пропозицій зниження ставки акцизного збору із 17 гривень 10 копійок - 170 разів літр, - сприятиме здешевленню спирту етилового денатурованого, спирту технічного, того, призначений використання якості сировини виробництва продуктів органічного синтезу. дасть можливість сприяти збільшенню обсягів виробництва цих продукцій, кінці кінців, її здешевлення.  Разом рядом заходів, передбачених цим законом, могло стати суттєвим кроком встановлення справжнього державного контролю роботою спиртової галузі. Тим більше, що, законопроекту, підприємствах, виробляють атилацетат, мають бути запроваджені податкові пости. Вважаю, необхідна міра, застосування пільгової ставки  акцизного збору, залежно напрямку подальшого використання спирту, може сприяти проявам зловживань сфері виробництва спирту його обігу. Знайдуться ділки, під виглядом технічного, заплативши 170 раз менший акциз, везуть підприємства харчовий будуть розливати горілку наживатися на  цьому. Тому-то законопроектом передбачається  посилення державного контролю роботою таких підприємств. Вважаю, законопроект необхідно першому читанні проголосувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Василь Іванович Надрага, фракція Народної партії. ним Юрій... Соломатін Юрій, ласка. ним  Михайло Мельничук. 
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, знову знову вами натикаємося ситуацію, про  котру  можна  сказати так, законодавчий тягни-штовхай. одній сесії розглядаємо пропозицію щодо підвищення акцизного збору, другій сесії вже знаходяться неLменш привабливі пропозиції щодо  зниження  акцизного  збору. дійсності  діалектика життя треба придивлятися таких пропозицій вкрай прискіпливо вкрай предметно. даному випадку пропонується зниження ставок,  багаторазове зниження ставок щодо деяких підакцизних товарів, використовують спирт етиловий. Наведений законопроекті виступі моїх колег, саме цієї  трибуни виступала мене,  наведені певні позитивні ознаки того, закон є доцільний. виникає знову знову ключове запитання щодо таких суперечливих законопроектів: "Хто зможе проконтролювати  виконання цього закону саме таким чином, яким пропонується використання?" існують нас правоохоронні  інші контролюючі органи, здатні поставити ім'я інтересів маленького українця держави цілому виконання такого закону? саме виникає дуже великий знак запитання.
 Тому, мою думку, законопроект потрібно приймати першому читання, разом тим при доопрацюванні другого читання передбачити контролюючі заходи безпеки, дозволити неLвикористати закон ім'я інтересів  спритних ділків, спрямувати закон, насамперед, ім'я інтересів звичайного громадянина України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Мельничук, фракція соціалістів. Підготуватися Черняку Володимиру.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук,  фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу! колеги! радіослухачі! Законопроект, розглядаємо парламенті, безумовно, потребує  уваги. Тут  колеги мої виступали говорили, можна прийняти його, можна другому читанні доопрацювати далі.
 хотів звернути увагу, фракція застережливо відноситься цього законопроекту хотів би  зробити одну ремарочку.
 висновком Міністерства фінансів, прийняття зазначеного законопроекту призведе зменшення надходжень бюджету 400 мільйонів гривень. Тобто одної сторони говоримо те, приймаємо закони яким там, соціальний напрямок якісь підтримують далі, додаткових надходжень потребують все. інше, хочемо зробити норму при якій 400  мільйонів бюджет буде втрачати, Державна податкова адміністрація зазначає, окремі положення законопроекту потребують узгодження нормами законів України внесення змін до  деяких Законів Україні щодо упорядкування обігу спирту, алкогольних напоїв  тютюнових виробів. внесення змін Закону України про  державний бюджет України 2005 рік.
 Виходячи цього, Фракція соціалістичної партії України, підтримувати законопроект, суттєво потрібно доопрацювати другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Володимир Черняка я  неLбачу. Появився  автор, автор  законопроекту. Віталій, Віталій Хомутиннік, є бажання виступити? ласка, 3 хвилини автору. будемо визначатися.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 народні депутати, Адаме Івановичу, законопроект розроблений метою запобігання виробництва фальсифікованої лікеро-горілчаної продукції наповнення державного бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. другий, другий законопроект.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. вибачаюсь. Так, був перший, був перший. Так. тогда второму законопроекту. Речь идет том, Украине существует предприятие, которое производит этил-ацетат, который потребляется производства. извиняюсь, можно возьму свои бумаги?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. извиняюсь, просто первый закон был снят, это документы немного перепутались. После того как было введено 17 гривен за  1 литр спирта, данное предприятие стало условия, когда себестоимость продукции вылезло рамки, которые может производить.
 Поэтому мы разработали такой законопроект комитете, поддерживается Министерством финансов первом чтении. мы дали полномочия Кабинету Министров того, чтобы  Кабинет Министров смог  разработать процедуру, чтобы этот спирт, который будет идти льготной ставке, есть 10 копеек, неL17 гривен, мог контролироваться Кабинетом Министров  неLвыходить другой рынок. При введении такого подхода производству технического спирта увеличится производство спирта 30 миллионов литров год. это  даст возможность создать дополнительных 500  рабочих мест соответственно увеличить доходы Государственного бюджета.
 данном законопроекте есть вопросы, которые  требуют доработки. мы, безусловно, готовы его дорабатывать процессе доработки второму чтению. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Кабінету Міністрів думка?  ласка, Регурецький, зам. міністра економіки.
  
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В.
 народні депутати, законопроект, поданий ваш розгляд, детально розглядався Кабінеті Міністрів. ми, принципі, прийшли порозуміння, законопроект першому читанні можна приймати доопрацювати деяких моментах те, ми  хотіли теж запропонувати другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо справляння акцизного збору  . Прошу голосувати.
  
 
 За-129
 Можливо, повторне перше читання? ставлю цю пропозицію голосування. те, винести законопроект повторне перше читання, прошу голосувати.
  
 
 За-149
 Трошки більше, 149, явно неLвистачає того, його направити повторне перше читання. Таким чином законопроект неLпідтримано, розгляду знімається.
 колеги, нас чергова спроба неLпопрацювати. давайте домовимося таким чином. Дві фракції, вірніше фракція соціал-демократів депутатська група "Демократичні ініціативи" просять оголосити перерву провести засідання погоджувальної ради. Давайте домовимося так, цю перерву провели, точніше погоджувальну раду провели оперативно, протягом 15 хвилин. оголошую перерву 16 годин 35 хвилин. Представників депутатських фракцій груп прошу піднятися третій поверх. Тільки оперативно, ласка.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, трошки неLвитримали того, обіцяли, - 10 хвилин затягнули перерву. прошу заходити сесійної зали, будемо продовжувати. Так, неLбачу, поки неLнадійшли ініціатори перерви, бажають сказати три хвилини. Тоді, поки підходять, дозвольте вас проінформувати засідання погоджувальної ради.
 було напрочуд мирним, злагодженим конструктивним. Мова йде ось що. Вже неLодному засіданні погоджувальної ради фракції, брали перерву, просили приймали рішення, те, будуть включені порядку денного відповідно розглянуті питання, пов'язані із законопроектами 7540 - проект закону внесення змін доповнень Кримінально-процесуального кодексу України , 7183 - проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту особистих прав свобод людини громадянина, законопроект номером 7373 - заборону політичних переслідувань обмежень прав свобод громадян політичними ознаками.
 бачите, порядку денному нас законопроекти стоять. засіданні погоджувальної ради домовилися те, що, по-перше, зараз поставлю голосування пропозицію, мим розглядали вчора погоджувальній раді, працювати завершення розгляду усіх питань. - перше.
 Друге. 17.30, приблизно 17.30, неLбудемо переривати розгляду питання, якщо буде, приблизно 17.30 поставлю розгляд сесійної зали включення порядку денного тих трьох законопроектів, стоять нас порядку денному лише включення їх порядку денного тим, звернутися профільних комітетів, завтра нас засідання профільних комітетів, аби обговорили. Один комітетів уже обговорив - комітет питань Регламенту, четвер могли розглянути законопроекти суті. Ось були домовленості.
 будьте уважні, ставлю голосування те, продовжити роботу сесії завершення розгляду питань порядку денного?
  
 
 За-116
 Результат зрозуміли.
 фракціях? ласка.
 "Наша Україна" - 1, Фракція комуністів - 0, "Регіони України" хочуть працювати - 40, Блок Юлії Тимошенко - 12, Народна партія - 25, СПУ - 17, УНП - 1, СДПУ - 6, "Демократична Україна" - 1, "Єдина Україна" - 6, ПППУ - 2, "Демократичні ініціативи" - 0, Позафракційні - 5.
 Так, ласка, одну хвилину Шурмі будемо продовжувати.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 звертаюся всіх народних депутатів. Я, напевно, неLрозумію, відбувається залі. Зліва флангу сидять депутати блоку "Нашої України", переможці президентських перегонів, інтегруються Європу, хочуть, увійшли Світову організацію торгівлю. Сидить два представники - один міністр другий міністр, депутатські мандати неLпоскладали, порушують Конституцію, Закон державну службу України корупцію. неLголосують те, ночі вечора сиділи працювали, їхні закони приймали. людей обманювали, обманюють дальше будуть обманювати.
 Ну, може бути, представники блоку "Нашої України" неLголосують те, продовжити робочий день? Хоч хтось них почервонів!  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, конкретні прізвища неLназивалися, працюємо планом.
 потрібно включити порядку денного розглянути скороченою процедурою наступні законопроекти. ставлю голосування: включення порядку денного розгляду скороченою процедурою проекту Закону внесення змін статті першої Закону України "Про вивізне експортне мито відходи брухт чорних металів". Реєстраційний номер 7563. Голосуємо.
  
 
 За-103
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 64, комуністів, "Регіони України" - нулі, Блок Тимошенко - 30, Народна партія - 2, соціалісти - 0, Українська народна партія - 2, Соціал-демократична партія об'єднана - 0, "Демократична Україна" - нуль, "Єдина Україна" - 2, Партія промисловців підприємців - 3, "Демократичні ініціативи" - 0, "Позафракційні" - 0.
 мотивів запишіться, ласка. Три хвилини.
 ласка, Сергій Жижко, фракція "Наша Україна". Родіонов наступний.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 прошу передати слово Борису Беспалому, представнику моєї фракції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Борис Беспалий, мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу. Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 По-перше, шановним колегам із Соціал-демократичної партії об'єднаної хочу сказати, неLпереймалися надто тими проблемами тими законопроектами, блокують через їхню роботу.
 По-друге, знаємо, важлива якість законопроектів, неLпросто кількість, числі їхні лобіські ініціативи підтримувати. По-друге...
 Третє. Мене взагалі  дивує чому погоджувальної ради, нас були досягнуто певні домовленості, роблять того, їх зірвати, створюючи напруження залі.
 по-четверте, звертаюсь якраз колег, особливо тих учасників, тих партій фракцій, представлені уряді, є спільна урядова позиція, відповідає  національним інтересам України прошу групу законопроектів вступ України СОТ консолідовано  підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів. Прошу передати слово Симоненко Петру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Симоненка, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, радіослухачі! Фракція комуністів неLбуде голосувати включення порядку  денного цих законопроектів. Виходячи цього,..... вас закликаємо  цього.
 Перше. Під жодний законопроект немає прогнозних розрахунків економічних наслідків України входження СОТ. перше.
 По-друге. неLмаємо конкретних розрахунків втрат Державного бюджету входження до  СОТ.
 Третє. хочу вас,  колеги, привернути вашу увагу попросити, по-перше, перша хвиля шокової терапії, була нанесена економіці України, торкалася життя конкретних людей. Виконавці чи... хто  започатковував, ті, при владі знаходяться. Друга хвиля, пропонується через СОТ, неLтільки захоплення нашого економічного простору, удар, шалений удар вітчизняному виробнику, товаровиробнику. фракція неLбуде голосувати вас прошу неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвієнков Сергій, фракція "Регіони України".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь. Уважаемые коллеги! сегодняшний день металлургическая отрасль действительно находится критической ситуации неLтолько металлургическая отрасль, экономика. сегодня остановлено  10 мартеновских печей, 10 доменных печей, 2 конвертера. май месяц страна недополучила 240 тысяч тонн чугуна. Прогнозы июнь - 500-600 тысяч тонн. портах лежит вот  данный момент полтора миллиона нереализованного металла. Это тот металл, который сегодня предприятия неLмогут продать. мы этой ситуации, кризисной ситуации вместо того, чтобы поддерживать своего товаропроизводителя, мы открываем сегодня  границы экспорту лома. Причем, мы ссылаемся СОТ. Вопросов нет,  нас идет едва-едва 3 процента общего объема  металла, металлолома, остальное идет нашим конкурентам, которые являются основными нашими  конкурентами рынке сбыта нашей металлопродукции. мы делаем?
 Китай уже сегодняшний день нарастил объемы производства, если пойдет такими темпами, 400 миллионов тонн мы будем иметь Китае производства  конца этого года. мы пытаемся конкурировать...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Білорус, ласка, фракція Блоку Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Адаме  Івановичу!  Очевидно, вже сказано, і  необхідність  виступі моєму відпала. Якщо  хтось колег бажає сказати  слово, хай бере моїх 50 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка  власників земельних майнових паїв.
 хотів відповісти шановному моєму колезі, натякає те, що  треба спільно голосувати.
 фракція  Соціалістичної партії України виходить із тих  позицій, повинні консолідовано голосувати  законопроекти, які  відповідають інтересам українського народу. Якщо бачимо, є законопроект, потребує детального обговорення, то  утримуємося такого голосування.  Тому  два законопроекти, запропоновані металобрухту, нашої фракції є застереження, прийняли консолідоване рішення, їх неLбудемо підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обмін думками відбувся. Можливо, колеги. перерви неLодразу включилися те, маємо робити. вашого дозволу ставлю голосування, те, повернутися переголосування включення порядку денного питання номер 7563  внесення змін статті 1 Закону України " вивізне експортне мито відходи брухт чорних металів". Прошу визначатися.
  
 
 За-102
 Фракціям, ласка, неLповернулися: "Наша Україна" - 62, Комуністів, "Регіони України" - нулі,   Блоку Тимошенко   - 30,  Народна партія - 1, Соціалістична - 0, Українська народна  - 3, Соціал-демократи - 0, "Демократична Україна"  - 0, "Єдина Україна" - 2, партія "Промисловці, підприємці" - 4,  Демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 0.
 Так. Працюємо далі. Вноситься ваш розгляд включення порядку денного розгляду скороченою процедурою проект Закону внесення змін Закону України вивізне, експортне мито відходи брухт чорних металів, реєстраційний номер 7565.
          
 
 За-82
 Я, правда, колеги, зараз  Фракціях покажемо. неLможу зрозуміти проекти законів абсолютно однакові, тільки до  одної статті, цілому закону. може треба було спільно? Так, ласка, Фракціях:
  "Наша Україна" - 44, Комуністів, "Регіони України" - нулі,   Блоку Тимошенко   - 29,  Народна партія - 1, Соціалістична - 0, Українська народна партія  - 2, Соціал-демократи - 0, "Демократична Україна"  - 0, "Єдина Україна" - 2, партія "Промисловці, підприємці" - 4,  Демократичні ініціативи позафракційні - нулі.
 Так, бачу є потреба обмінятися, запишіться, ласка. Запишіться, ласка, 3 хвилини. Так, ласка, Юрій Кармазін. Симоненко підготуватись.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни,  був те, провалити Закон, зараз хочу слово надати, хочу надати слово Козаченко Олексію, доповнить обгрунтування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олексій Козаченко, час, залишився Кармазіна,...
  
 КОЗАЧЕНКО О.О. колеги, хотів звернути увагу залу те, іноді вирішуємо загальнодержавні насущні проблеми неLтим чином. насамперед хотів звернутися міністра економіки. Пане Терьохін, звертаюся вас. того часу, поки Міністерство економіки неLбуде прислухатися думки профільного комітету цього питання, думаю, це  спосіб прийняття законодавства приречений. Вислухайте фахівців. думаю, загалом знайдемо вами думку, вирішити проблеми, ставить перед нами СОТ, при цьому захистити вітчизняного товаровиробника. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ради справедливості хочу уточнити: профільний комітет підтримав законопроект рекомендує його прийняти основу. ласка, Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, фракція комуністів неLбуде підтримувати законопроект, виходячи того, що  скасування заборони експорту брухту, кольорових особливо металів, призведе масового вивезення сировини України насамперед шляхом реекспорту через режим угод, вільну торгівлю інше. Буде нанесений колосальний удар економіці України. Значно зменшаться обсяги металургійної  переробки брухту кольорових металів, першу чергу на  наших вітчизняних підприємствах. Наші українські робітники залишаться без роботи. Бюджет неLбуде отримувати гроші. Люди заробітну платню неLбудуть отримувати. Очікуються значні втрати бюджету рахунок необгрунтованого відшкодування ПДВ експортерам. неLзнаємо, Азовське море гвіздки згружали, потім мільярди отримували скажемо ПДВ, виходячи того, просто, скажемо, паперах штампи ставили вивезення. Припиниться  надходження сировини вітчизняні підприємства, призведе повної зупинки протягом на  один-два місяці.
 Тобто фракція комуністів буде відстоювати національні інтереси, буде голосувати проти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Бронніков.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, 2005 году, как правило, мы сначала делаем, потом думаем. Вот последствиях пусть скажет мой коллега Матвиенков.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо большое. Уважаемые коллеги, суть  закона очень проста: убрать запрет экспорта лома давальческой схеме против того, чего мы боролись один этом зале. Можно сказать одно, последствия очень простые: лифты, тролеи, кабели, таблички памятников, сами памятники, все, касается цветного лома, сейчас по-новой пойдет сплошным потоком. Нет логики вообще. нас нет сырьевой базы предприятий цветной продукции. нас нет природной сырьевой базы. мы еще плюс всему вывозим лом. Такие заводы, как Артемовский, "Интерсплав", "Укрсплав" - эти крупные товаропроизводители будут остановлены, потому сырьевой базы неLбудет. Мы таким трудом выписывали систему "ISO-9000", "ISO-9002", мы еле нашли узгоджений вариант, чтобы нас убрать эти гаражи, теперь одним движением мы хотим вернуть это угоду кому-то.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гарячі дискусії відбулися. Давайте все-таки попробуємо раз поставити голосування. те, повернутися розгляду питання включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України "Про вивізне мито відходи брухт чорних металів", реєстраційний номер 7565.
  
 
 За-79
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 45, Комуністів - 0, Регіони України - 0, Блок Тимошенко - 25, Народна партія - 1, Соціалісти - 0, Українська народна - 3, Соціал-демократи - 0, Демократична Україна - 0, Єдина Україна - 1, Партія промисловців підприємців - 4, Демократичні ініціативи - 0, Позафракційні - 0.
 Мікрофон Шурми, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 колеги, Адаме Івановичу, хочу запелювати вас. яких пір буде тривати фальшування голосування? продиктую, голосує "Нашій Україні". є сумісники депутати, зараз є областях. Петро Олійник - сесії обласної ради. Бондар Стойко вже рішенням суду позбавлені депутатських повноважень. Атрошенко, Єхануров, Івченко, Жебрівський, Катеринчук, Поліщук, Стецьків, Ткач - є сумісники, порушники Конституції.  Їм нараховують заробітну плату двох місцях! порушують Закон корупцію! представляють владу. самий більший борець справедливість, лютий друг соціал-демократів, архітектор собачої будки находиться Львові - Кендзьор, його карточка голосує! Ну скільки будуть фальшувати 40 чоловік? них 10 липових голосувань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте вживати парламентські висловлювання. ставлю голосування включення порядку денного розгляду законопроектів внесення зміни статті другої Закону України "Про страхування" . реєстраційні номери 7564, 7564-1. Прошу голосувати. голосування, вже оголосив...
  
 
 За-107
 Запишіться, ласка, мотивів, три хвилини. Борис Беспалий, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги! Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, хотів звернути вашу увагу кілька обставин. Перше, вже прийшли голосувань металобрухт зовсім інших законів. думаю, просто інерційне неголосування варто припинити.
 Друге. таки, неLзважаючи полеміку наших колег, хотів звернути одну увагу. нас є п'ять фракцій, представники яких безпосередньо працюють міністрами. Подобається, неLподобається, говоримо: є колективна відповідальність. Не може бути такого, фракція, представлена напрямку уряді, неLпідтримує рішення, були внесені урядом. раз звертаю увагу тих колег, представляють фракції, представлені уряді, певну необхідність моральність узгоджених голосувань, неLнамагання їх бути святішими Папу Римського. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Мигович, фракція комуністів.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненку - керівнику фракції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Симоненка.
  
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги! думаю, ті, неLголосував, виявив справжній патріотизм відносно українського народу. ті, голосували, хочуть, страховий сектор економіки, тобто бізнес, був під контролем  закордонних хазяїв, якраз знищують підставі закону захистити національні українські інтереси, передають страховий бізнес нерезидентам України. Тобто "дядя Сем"  приїздить Україну, обіцяє народу України, вкладаються гроші, страхові поліси, це, скажемо, під контроль попадає закордонного капіталу таким чином знищується економічна незалежність нашої держави. Капітал буде працювати закордон, буде працювати інші  фінансові структури.
 взагалі дивуюсь: уряд сформували націоналісти, знищують економіку незалежність держави?
 Фракція комуністів неLбуде голосувати інші постанови, торкаються СОТ сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олексій Корсаков.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Алексей Корсаков, фракция "Регионы Украины".
 Адам Иванович, прошу передать слово Бронникову Владимиру Константиновичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Броннікова Володимира Костянтиновича.
  
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги!  Вопрос, поставленный здесь, имеет право существование. если бы шла речь только включении в  порядок денний, можно было бы обсудить поддержать постановку такого вопроса. мы должны подходить любому вопросу профессионально. нас немного сложилась финансовая система страны, если неLсчитать тот выпад, который устроил Национальный банк доллару.
 взаимоотношения этого слабенького, уже работающего финансового рынка, международного финансового рынка, мы должны спросить специалистов, мы должны всесторонне изучить, поскольку пользуемся финансовым рынком мы - как физические, юридические особы. В  такой постановке закон и...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте включимо будемо "изучать".
 те, повернутися розгляду питання включення порядку денного законопроектів внесення змін статті другої Закону України "Про страхування" , реєстраційні номери 7564, 7564-1. Прошу визначатися.
  
 
 За-92
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 38, комуністів - 0, "Регіони України" - 0, Блок Тимошенко - 25, Народна партія - 20, соціалісти - 0, Українська народна партія - 4, соціал-демократи - 0, "Демократична Україна" - 0, "Єдина Україна" - 1, Партія промисловців підприємців - 4, "Демократичні ініціативи" - 0, "Позафракційні"  - 0.
 Добкіна мікрофон, ласка.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый Адам Иванович! хочу сказать, сегодняшний момент законопроекты, которые касаются вступления Украины СОТ, как политика, которая последним временем проводится нынешним Кабинетом Министров, действует против интересов украинского товаропроизводителя. Сегодня Верховная Рада очередной раз показала, что, наверное, осталась одним государственным органом этой стране, которая борется интересы украинского народа, неLинтересы иностранного капитала.
 Поэтому, считаю, голосование любому закону, который будет лоббировать здесь вступление Украины СОТ, сегодня нецелесообразно. считаю, их вообще сегодня неLрассматривать просто неLголосовать ним. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ну, ваше право агітувати, право авторів законодавчої ініціативи ставити свої законопроекти. зобов'язані вирішувати питання сесійній  залі.
 ставлю голосування: включення порядку денного розгляду скороченою процедурою проекту Закону "Про деякі питання ввезення митну територію України транспортних засобів", реєстраційний номер 7570. Прошу голосувати.
  
 
 За-185
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 47, комуністів- 0, Регіони України - 0, Блок Тимошенко - 33,  Народна партія - 18, Соціалістична партія - 23, Українська народна партія - 20, соціал-демократи - 8, Демократична Україна - 16, Єдина Україна - 11, Партія промисловців підприємців - 4, Демократичні ініціативи - 2, позафракційні - 3.
 Давайте обміняємося. Запишіться, ласка.  Так, оскільки було аж 185, давайте 5 хвилин відведемо. Сергій Жижко.
  
 ЖИЖКО С.
 прошу передати слово Борису Беспалому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Борис Якович Беспалий мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. колеги, ну останнє голосування вже ближче, породжує оптимізм. думаю, зараз уже вийдемо узгоджені рішення, яких приходили погоджувальній раді, процесі обговорення цих питань, тому, неLзловживати вже часом, просто прошу повторно проголосувати, зібратися, закликати тих депутатів, можливо неLприєдналися нас підтримати даний законопроект, включення його підтримати суті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, ласка, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Симоненко прошу передати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Симоненка.
  
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги! Фракция коммунистов неLбудет голосовать двум принципиальным вопросам.
 Во-первых, этот законопроект, еще раз хочу подчеркнуть, это антиукраинское правительство предусматривает, Украина - это мусорная свалка Европы. Сюда будут привозить машины, которые практически 8 лет отработали здесь пускай, как говорится, уже дальше дорабатываю свой век. Это  первое.
 Второе. Правительство показывает, неLсобираются заниматься развитием  отечественного  автомобилестроения, которое нас есть, база есть. автомобилестроение есть, давайте развивать Львовский автобусный завод, давайте будет развивать Луцкий автомобильный завод, Запорожский автомобильный завод способствовать тому, нас будет увеличиваться количество рабочих  мест. Люди будут получать зарплату, будет развиваться инфраструктура городов, наполняется бюджет. Вот почему фракция коммунистов категорически  призывает всех товарищей имя того, чтобы нашим людям  обеспечить будущее, неLголосовать этот проект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Кирильчук, фракція Блоку Тимошенко.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 думаю, тут  дехто заблудився, грузові автомобілі основному ідуть нас якраз братньої Росії, "газони", "ЗІЛи", це  інші машини, КаМАЗи. було цього якраз всього-на-всього п'ять років. машина може  служити 15 років. написано законі, старше п'яти ввозити неLможна. Цим  законом передбачається ввозити восьми років. нічого антинародного антиукраїнського абсолютно немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Ратушний, фракція Української народної партії.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 колеги! звертаюся всіх, повернулися конструктивної роботи. апеляції тих, вболіваючих пролетаріат, їздять дорогих "мерседесах" забороняють людям, яким, жаль,  їхня зарплата неLдозволяє можливості купити "мерседеси", деякі наші колеги їздять, машини є повітряними подушками навіть, відміну російських машин, менше загазовують, безпека вище, дати можливість нашим громадянам ввозити машини, які  відповідають рівню, прийнятий Європі, якраз дати можливість цьому середньому класу їздити тих машинах, дозволяє їхній добробут.
 раз хочу сказати. Немає нас  автомобілебудування свого. Дехто продав його корейцям. неLукраїнське автомобілебудування. Давайте вернемося голосування, його продавав зробив, українського легкового автомобіля, жаль, вже Україні немає.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давно неLчули Нестора Шуфрича. ласка, мікрофон.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги! Я  хочу заспокоїти мого попередника, хто  виступав, ваш блок вже давно, дійсно,  неLїздить "мерседесах", пересів  на" мазератті", "бентлі", "ролс-ройси" інші схожі автомобілі, деколи бачимо "ферарі", тобто "мерседеси" вас вже давно неLцікавлять. хочу пояснити позицію нашої Фракції, неLможемо підтримати абсолютно закони, умовах, перше історію радянської незалежної України перестали працювати дев'ять доменних печей, закриваються мартенівські печі, неLможемо голосувати закони. Особисто ті, спонукають експорт металобрухту. Спочатку виключають наші доменні печі, потім сприятимуть нібито виводу цих доменних печей  вигляді вже металобрухту.
 категорично проти цього. цьому будемо стояти. Закони, сприятимуть розвитку національної економіки, наша Фракція буде підтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нестор Іванович, мова іде неLметалобрухт неLпро  доменні печі, а  транспортні засоби. Так, ласка, Василь Гаврилюк.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Адам Иванович. Уважаемые коллеги, я, как многие, позафракцийные депутаты, считаю, данный законопроект нужно все-таки рассматривать. Есть много вопросов связанных со сроками или  термином перебування. Или мы говорим том, чтобы разобрать посмотреть проблему сути.
 Сегодня есть много оснований говорить том, общественный транспорт нашей стране неLсостоянии обеспечить товаропроизводитель, числе Львовский завод многие другие. Государство, сожаление, неLимеет возможности тоже финансировать в  достаточном объеме. наши социально незащищенные слои населения оказываются без общественного транспорта.
 Проблема существует, ее надо рассматривать, искать возможности компромисса, крайней мере, проговорить найти золотую середину конструктив, которую всегда борется работает Верховная Рада Украины. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обмінялися. ставлю голосування пропозицію повернення голосування, повернення голосування, включення порядку денного проекту Закону деякі питання ввезення митну територію України транспортних засобів, реєстраційний номер 7570.
  
 
 За-170
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 83; комуністів - 0; "Регіони України" - 0; Блок Тимошенко - 32; Народна партія - 18; соціалісти - 0; Українська народна партія - 24; соціал-демократи - 0; "Демократична Україна" - 0; "Єдина Україна" - 9; Партія промисловців підприємців - 3; "Демократичні ініціативи" - 0; позафракційні - 1.
 Ставиться голосування включення порядку денного розгляду скороченою процедурою проект Закону внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність" .
  
 
 За-166
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 77; комуністів - 0; "Регіони України" - 0; Блок Тимошенко - 34; Народна партія - 21; соціалісти - 0; Українська народна партія - 23; Соціал-демократичної партії - 0; "Демократична Україна" - 0; "Єдина Україна" - 7; Партія промисловців підприємців - 3; "Демократичні ініціативи" - 0; позафракційні - 1.
 мотивів запишіться, ласка.  ласка, 3 хвилини, Кармазін Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, хотів сказати, закони треба читати ті, вносяться. цьому законі  написано: забороняється ввезення митну територію України постійного користування автобусів вантажних автомобілів, момент ввезення виготовлені експлуатувалися більше, ніж 8 років. говорю мотивів того законопроекту, Адаме Івановичу, зараз провалили. абсолютно свідомо говорю. Не наступного законопроекту, той, провалили.
 хотів би, нас неLвводили оману, говорив жигулі, говорив що, читали люди законопроекти. цьому саме наголошую. радіослухачі неLрозуміють, йде мова. потім піде, "Наша Україна" щось хотіла зробити, Партія захисників...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гмиря Сергій, фракція комуністів.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Адам Иванович, Симоненко, пожалуйста передайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Симоненка Петра.
  
 СИМОНЕНКО П.М. Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, громадяни України. Чому фракція комуністів неLбуде підтримувати законопроект. тому, діюча норма Господарського кодексу України передбачає, аудиторську діяльність може робити громадянин України, тобто оцінювати наше майно, наше добро, давати вартісну оцінку тільки громадянин України.
 Зараз вимогу закордонних хазяїв нинішнього уряду, сформувала нинішня політична система, передбачається, громадянство неLповинно бути обов'язково українське. Тобто закордонний дядько приїде буде оцінювати своє бачення, скільки коштує завод, ваш верстат, ваш будинок інше. Тобто, прикриваючись благими намірами, відомо, ведуть пекла, нас дійсно продають бебехами того рекордними темпами.
 Фракція комуністів неLбуде голосувати підтримку цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Бронніков, фракція "Регіони України".
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, мы опять этим законом бежим поперек батька пекло. нас вами лежит закон изменения закон, новая редакция закона хозяйственных обществах. нас лежит столе изменения гражданский, хозяйственный кодексы. Мы должны разобраться, как мы будем использовать свою собственность себя Украине, как мы будем вести дело, уже потом рассматривать, как мы будет контролировать порядок соблюдения этого дела, неLнаоборот.
 Давайте порядку. Поэтому этот закон, рано еще его рассматривать. Нужно рассмотреть предыдущий закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. те, повернутися переголосування , повернутися Закону внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність" , реєстраційний номер 7566, прошу визначатись.
  
 
 За-166
 Рівно стільки ж. фракціях, ласка: "Наша Україна" - 76, комуністів - 0, "Регіони України" - 1, блоку Тимошенко - 33, Народної партії - 19, соціалісти - 0, Української народної партії - 24, соціал-демократи - 0, "Демократична Україна" - 0, "Єдина Україна" - 9, Партія промисловців, підприємців - 4, "Демократичні ініціативи" - 0, позафракційні - 0.
 колеги, давайте, звертаюсь уряду, звертаюсь уряду, виходячи того, законопроекти вносяться Президентом невідкладні, давайте проведемо консультації приводу цих питань. Є пропозиція включення розгляд скороченою процедурою проекту Постанови звернення учасників всеукраїнської акції ветеранів війни "Разом - сила!" Реєстраційний номер 7624. Прошу голосувати.
  
 
 - 208
 фракціях, ласка: "Наша Україна" - 1, комуністів - 56, "Регіони України" - 25, блок Тимошенко - 6, Народної партії - 24, Соціалістичної - 23, УНП - 1, СДПУ - 18, "Демократична Україна" - 18, "Єдина Україна" - 11, ПППУ - 10, "Демократичні ініціативи" - 7, Позафракційні - 8.
 мотивів записуємося.
 Так, ласка, три хвилини, Беспалий, Симоненко.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Я, колеги, хотів продовжити тему, підняв колега фракції Юрій Анатолійович Кармазін.
 Досить велика зараз одностайність була, принципі, суто декларативну постанову, нічого конкретно неLзмінює. Ну, кілька приємних слів, неLбільше того.
 Разом тим зараз провалили законопроект, дозволяв Україну ввозити автомобілі більш дешеві, хоча достатньо якісні, якраз доступні тим самим людям, яких нібито ратуєте, інтереси яких. Тобто можна ввозити автомобілі тільки п'яти років давнини. Уряд пропонує, цілком слушно пропонує, підняти восьми років. Тобто 6-7 років хорошому автомобілю - нормально. дешевше, доступний. неLголосуєте, кілька приємних слів. Отака ваша є дійсна турбота українського споживача, українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, говоріть темі законопроектів, розглядаються.  Прошу, Симоненко Петро.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги!  Может быть, кто-то неLпонял. очень вас прошу: давайте мы поддержим. Эта проблема имеет отношение Афганистану другим военным операциям, которых принимали участие наше граждане, граждане Украины. данном случае прошлой неделе здесь была многочисленная акция возле стен Верховной Рады участников этого движения просьбой помочь восстановить комитет, который разрушила нынешняя власть уничтожила Комитет делам ветеранов войны.
 считаю, этот преступный шаг был направлен то, чтобы снивелировать величие их подвига. Они, действительно, выполняли то, требовала них Родина тех уголках, которые их направляли, сегодня хотят защиты со стороны. мы поддерживаем требования: восстановить этот комитет, рассмотреть сегодня программу жилищную, обеспечения жильем, здравоохранение, есть проведение операций, финансирование их здоровья, помощь детям получении высшего образования. прошу, поддержите, пожалуйста! Адам Иванович, еще раз прошу поставить...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Павло Сулковський, фракція "Регіони України".
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Адаме Івановичу, знаєте, всіх попередніх питань, дуже добре, демократично поверталися переголосувати. є пропозиція: обов'язково, підтримую попереднього виступаючого, надзвичайно важливе рішення, важливе питання України. є прохання: повернутися переголосування. Просто депутати неLзгуртувалися. певен тому, підтримаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 друзі, неLбуду дискутувати тими товаришами нашими, назвали цю постанову несуттєвою, підтримую моїх колег. Якщо прийшли усіх регіонів Києва десятки тисяч учасників афганських подій далі, чому кажемо, другорядне питання, вирішується доля цих людей?
 Інше питання: фракція Соціалістичної партії України цього приводу зробила заяву, під стінами парламенту були десятки тисяч афганців. Сам голова Верховної Ради них виходив, говорив, обіцяв те, парламент підтримає. Ось момент, цих людей треба підтримати. звертаюся: раз переголосувати все-таки винести обговорення цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Ратушний, ласка.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 друзі, фракція Української народної партії буде голосувати цю постанову. Тільки хочемо, будуть розглядатися питання ветеранів, був об'єктивний, компромісний підхід ветеранів ОУН - УПА. А, смішно... Тобто вас тільки є ветерани, інші вас вже неLветерани.
 готові, буде повернуто цього питання, проголосувати цю постанову. просимо об'єктивності тих, тільки ділять ветеранів своїх чужих. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, буквально два слова. мабуть вами інерцією, перебуваючи СОТівських законопроектах, дещо трошки опустили суть......
 Подивіться, ласка, постанові. Мова йде те, що, зв'язку ліквідацією Державного комітету, ліквідований, превеликий жаль, пропонується, при Верховній Раді була... створений дорадчий орган - Громадська рада ветеранів. Ось зміст постанови. Громадська рада ветеранів, б, мовити, будучи при парламенті, могла взяти себе певні  координуючі функції громадських засадах виконання тих питань, якими свого часу займався Державний комітет.
 те, повернутися питання включення порядку денного прийняття рішення, прошу голосувати.
  
 
 За-267
 Повернулися.
 те, включити порядку денного розглянути питання проекту постанови звернення учасників Всеукраїнської акції ветеранів війни "Разом - сила", реєстраційний номер 7624. Прошу голосувати.
  
 
 За-282
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 8, комуністів - 56, Регіони України - 49, Блоку Тимошенко - 9, Народної партії - 28, Соціалістичної - 27, Української народної партії - 13, Соціал-демократичної - 20, Демократична Україна - 20, Єдина Україна - 12, Партія промисловців підприємців -  11, Демократичні ініціативи - 13, позафракційні - 16.
 колеги, є необхідність обговорювати образу проголосуємо? Голосуєм? ставлю голосування прийняття основу цілому постанови... ласка, зніміть. Кармазіна мікрофон ввімкніть.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. народні депутати!
 дуже правильно зробили, проголосували зараз цю постанову, дуже правильно. Саме через те, нас зверталася Спілка  ветеранів Афганістану, стояли перед нами, перед Верховною Радою, згадайте. нас звертався Комітет військової служби, скорочений Державний комітет, вже говорив Адам Іванович, скорочений Національний координаційний центр адаптації військовослужбовців  звільнений запас  відставкою конверсії колишніх військовослужбовців.
 просив добавити пунктом четвертим: "Звернутися Президента України Ющенка проханням розглянути  питання щодо  повернення створення державного органу, опікувався питанням  ветеранів війни ветеранів - учасників  іноземних конфліктів, бойових дій територіях інших держав".
 звернення записати пунктом...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Анатолійовичу, є приблизно так, тобто те, говорили, воно  зараз  звучить таким чином,  четвертий пункт: "Рекомендувати  Кабінету Міністрів України переглянути рішення ліквідацію Державного комітету України справах ветеранів".
 
 колеги! Давайте допишемо: "Звернутися Президента України рекомендувати Кабінету Міністрів..." такою поправкою цілому приймаємо постанову? Голосуємо.
  
 
 За-292
 фракціях.
 Наша Україна - 9, комуністів - 56,  Регіони України - 48, Блоку Тимошенко - 19, Народної партії - 30, Соціалістичної партії - 27, Української народної партії - 12, Соціал-демократичної партії - 20, Демократична Україна - 20, Єдина Україна - 13, Партія промисловців підприємців - 11, Демократичні ініціативи - 13,  позафракційні -14.
 Постанову прийнято цілому із тою правкою, вами погодили, звернутися Президента України Кабінету Міністрів  пропозицією відновити державний орган управління ветеранами. Так, колеги, будемо виконувати свої домовленості погоджувальній раді. говорив, дійшли домовленості те, приблизно 17:30 розглянемо питання включення порядку денного, тільки включення порядку денного, без  розгляду сьогодні.
 Включення порядку денного сесії, без розгляду. Ставиться голосування внесення порядку денного проекту  закону внесення змін доповнень Кримінально-процесуального кодексу України, щодо клопотання народними депутатами України взяття поруки, реєстраційний номер 7540. Прошу голосувати.
  
 
 За-217
 Фракціях, ласка: "Наша Україна" - 1, Комуністів - 56, "Регіони України" - 46,    Блоку Тимошенко   - 0,  Народної партії - 23, соціалістів  - 23, Українська народна партії - 0, Соціал-демократів - 20, "Демократична Україна"  - 20,   "Єдина Україна" - 12, партія "Промисловці, підприємці - 12,  Демократичні ініціативи - 11,  позафракційні - 15.
  Прошу записатися процедури.
 Так, ласка, 3 хвилини Кармазін Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРАМЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. народні депутати, завжди відверто кажу голосую. неLголосував цю пропозицію скажу: чому. зараз говоримо те, клопотання 150 депутатів, 200 депутатів. 1 депутат, є суб'єктом звернення, цього мало? Не мало. Мова має іти інше, мова  має іти те, країні нема легітимно обраного генерального прокурора України, мова іде те, Україні потурається воля Парламенту, воля те, під цим, під тиском, у   числі дзвінкам з-за кордону неLлегітимно призначеної особи, суддів далі здійснюється неправосудні, неLправомочні дії. Тому....... треба ставити глибше, давайте зараз ставити питання  відправлення відставку неLлегітимно призначених осіб.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Іванович Дорогунцов, фракція комуністів.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Спасибі. Дорогунцов, фракція Компартії України.
 поділяю точку зору Кармазіна, хочу сказати, перед тим, копати глибше, можна мільче. Треба  оце повернутися розгляду цього питання поки прийняти рішення наступні цього приводу. просимо повернутися розгляду цього питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Бронніков, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Прошу слово передать Пеклушенку Александру Николаевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Пеклушенко, мікрофон.
  
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, Партия регионов, фракция регионов.
 Уважаемые коллеги, каждого из нас есть партийные вопросы, фракционные вопросы, есть вещи, где мы можем должны быть вместе, консолидировано. Вот это как раз такой вопрос. очень вас прошу вернуться проголосовать это постановление.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль. Не бачу Андрія Шкіля.
 ласка, Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма,  фракція Соціал-демократичної партії України .
 колеги,  зараз вирішуємо, принципі, одну річ, може бути майбутнє доленосною. говоримо те, 150 народних депутатів колектив  може гарантувати взяти поруки відповідальність себе. говоримо те, що  сьогоднішній зал консолідація цьому залі може сприяти тому, завтра зал запрацює. принципова позиція - аби проголосувати проти, голосують соціал-демократи - неLпозиція, неправильна позиція. закликаю всіх колег повернутися, неLвстиг проголосувати, голосування цьому питанню.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, раз наголошую, мова йде включення порядку денного. цього питання неLрозглядаємо. перше.
 Друге. будемо розглядати, Юрія Анатолійовича звертаюся, дійсно подивимося, один, 150, 20, 15, вже буде ході розгляду питання. одне.
 друге, найголовніше. колеги, давайте неLбудемо забувати, тече, змінюється. неLхочемо, завтра будемо просити.
 те, повернутися переголосування включення порядку денного Закону внесення змін доповнень Кримінально-процесуального кодексу України щодо клопотання народними депутатами України взяття поруки, прошу голосувати.
  
 
 За-212
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 1, Комуністів - 56, "Регіони України" - 48, Блоку Тимошенко - 0, Народна партія - 19, Соціалісти - 0, Українська народна партія - 0, Соціал-демократи - 20, "Демократична Україна" - 20, "Єдина Україна" - 11, Партія промисловців підприємців - 11, "Демократичні ініціативи" - 11, Позафракційні - 15.
 колеги, думаю, кожному із нас зрозуміло. дозвольте, можете потім мене критикувати, висловлю своє передбачення. Не сьогодні, завтра, неLзавтра, післязавтра, неLпіслязавтра, наступному пленарному тижні, переконаний, вами включимо питання порядку денного. перш ніж включимо, вами дуже багато можемо втратити. раз говорю: давайте неLпорушувати домовленості, йшлось. домовилися те, його включимо порядку денного. Ті, піднімає руки, зараз матимуть можливість висловитись, раз закликаю вас прошу: якщо хочете, розглядалися законопроекти, яких нас дуже багато, законопроекти, визначені Президентом України Кабінетом Міністрів першочергові, давайте будемо працювати. добре розумієте: неLбуде включене питання порядку денного, вами будемо постійно знаходитись перервах погодженнях. кожне погодження перерви, показує наша вами практика, закінчуються чим? Закінчується тим, приймаємо рішення, втративши день, два, три, тиждень два.
 Тому, ласка, раз запишіться, ласка, мотивів, давайте обміняємось давайте будемо конструктивно працювати. ласка, запишіться. Так, п'ять хвилин відведемо. Прошу, Юрій Кармазін, Поліїт підготуватись.    
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, прошу згадати, говорили, колись блокували трибуни, гвалтували Конституцію, хотів зараз, слова продовжив говорити мій колега фракції Беспалий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Беспалий, ласка, мікрофон.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дуже дякую, Юрію Анатолійовичу. превеликий жаль, сумом серці неLможу подякувати Адама Івановича, неLдуже точно виклав, було домовлено погоджувальній раді. погоджувальній раді досягли домовленості, її виконали, 17.30 буде безперешкодно поставлено голосування питання включення порядку денного цього законопроекту. ми, звичайно, неLдомовлялися, голосуватиме.
 Точно перед тим домовилися, будуть поставлені раніше закони СОТ, неLдомовлялися, буде голосувати. Звичайно, неLможемо підтримувати законопроект недоторканість друзів народних...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Поліїт, фракція комуністів.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Спасибо. Андрей Полиит, фракция Компартии.
 Прошу передать слово  Соломатину Юрию Петровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Юрія Соломатіна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги!  Є чудове українське прислів'я: "В кожній хаті своя правда".
 жаль, часто-густо неLможемо збагнути правду інших наших колег, хоча намагаємося довести свою правду найболючішу, таку, заслуговує увагу підтримку.
 Давайте вами більш толерантно будемо відноситися того болю, котрим звертаються наші колеги інших фракцій, пропонують дослухатися їх думки. перше.
 друге, є інше прислів’я: "Моя хата краю". неLхотів би, цього питання прислів'я застосовано. Не дай Боже, хтось  нас потрапив ситуації, хата...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Пеклушенко, фракція "Регіони України".
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Адам Иванович!
 Прежде всего, спасибо такую позицию.
 Коллеги, речь неLидет простом законе. Вы понимаете, этим законом стоят конкретные люди, стоят конкретные фамилии. каждый, кто неLпроголосует сегодня этот закон, берет ответственность себя этих людей. Это первое.
 Второе. Адам Иванович, дважды голосовал этот закон: первый раз неLсработала карточка, второй раз показала "утримався". Это показывает том, есть какая-то механическая ошибка.
 настаиваю именно теме своего голосования поставить этот вопрос еще раз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віталій Корж.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Слово прошу передати Віктору Тарану.
  
 ТЕРЕН В.В.
 Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко.
 друзі, свій законопроект, зараз говоримо, неLрозглядався комітеті.
 Далі. цього буде блокування парламентської трибуни вимогою, розглядався наступний законопроект: заборону політичних переслідувань, - теж неLрозглядався відповідному комітеті. Відповідно буде інших. Тобто вже система.
 намагаються проштовхнути законопроекти, навіть неLрозглядалися комітетах, вигідно певній політичній силі, хоч Верховній Раді лише десятки розглянутих комітетах законопроектів, яких справді ждуть люди. внесення змін Закону "Про жертви політичних репресій", вирішення проблеми вкладників, внесли свої гроші трасти, інше.
 тому, Адаме Івановичу, неLтреба проштовхувати те, неLштовхається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук фракція Соціалістичної партії України.
 друзі, неLбуду давати оцінку діям моїх колег, кожний має право діяти, йому підказує його воля. хочу сказати, чому принципово фракція неLголосує. Тільки тому, фракція Соціалістичної партії України останні півтора місяця вимагала неLраз те, кінець-кінцем зробили крок - підтримали селян: здешевлення нафтопродуктів, міндобрив, розглянути питання соціальної сфери, розглянути питання газифікації сіл, неLговорити лише трибуни парламенту, підтримати село українське.
 Ми, безумовно, неLблокували роботу парламенту, розуміючи, є прийняття ряд інших законопроектів, села неLхочуть підійти так, хотілося. найближчим часом, почнеться збирання ранніх зернових культур, зрозуміють, соціалісти були праві. неLбудемо блокувати трибуну, будемо вимагати розгляду питань агропромислового комплексу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, автор законопроекту Володимир Володимирович Заєць. Мікрофон. Володимира Зайця мікрофон ввімкніть, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Дякую. Адаме Івановичу! колеги! зараз неLбуду говорити правові мотиви, політичні щодо прийняття цього законопроекту, безперечно є, можу це  зробити дуже аргументовано. зараз вас  апелюю колег народних депутатів. якого часу право законодавчої ініціативи відбирається депутата шляхом неLголосування внесення  порядку денного? неLнаполягаю, прийняли законопроект. Давайте внесемо. Розглянемо його суті. Якщо Верховної Ради будуть аргументи, заперечать його, просто неLприймемо його. думаю, Адаме Івановичу, чому блокується питання. Річ тім, що, можливо, частина народних депутатів блокує його через те, вже оцінює його суті, посилаючись висновки Науково-експертного  управління, додано матеріал цього законопроекту. Хочу авторитетно сказати, люди - юристи стверджують, є неправовим, є недолугим, раз наполягаю внести його порядку денного вже залі вирішити бути цьому законопроекту неLбути. Прошу вас внести його порядку денного. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, особливо звертаюся керівників фракцій груп. Давайте пригадаємо скільки часу вами витратили розмовах приводу цих законопроектів. Досить багато. неLодин раз, збираючись засідання  погоджувальної ради, доходили висновку - треба включити порядку денного, сесійна зала нехай  розглядає. одне. зараз неLвидам великої таємниці, було десь біля 30 народних депутатів, якщо не  більше, засідання стенографувалося, автором ідеї подібний законопроект є міністр Внутрішніх справ Юрій Луценко. слухали прокурора міністра Внутрішніх справ подій Ужгороді, Юрій Луценко сказав: "Є варіант, його підказую, пропоную. Внесіть  відповідні зміни законопроекту". того, такою ініціативою виступив міністр, група народних депутатів скористалася його ініціативою внесла законопроект. давайте, раз прошу, звертаюся вашого усвідомлення того, треба працювати, включення порядку денного, є  включенням порядку денного. немає ніякого значення розглядав комітет неLрозглядав комітет. його неLрозглядаємо  сьогодні, його включаємо порядку денного будемо  працювати, включивши порядку денного, розглядати будемо іншій законопроекти. Давайте відійдемо, ну, зрозуміло, неLбуду говорити.
 ласка, те, повернутися переголосування, прошу підтримати. Голосуємо дружніше.
  
 
 За-230
 Повернулися.
 те, включити порядку денного проект Закону внесення змін доповнень Кримінально-процесуального кодексу України щодо клопотання народними депутатами України взяття поруки . Прошу голосувати.
  
 
 За-232
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 0, комуністів - 56, Регіони України - 49, Блок Тимошенко - 4, Народної партії - 24, Соціалістичної партії - 0, Української народної партії - 0, Соціал-демократичної партії - 20, Демократична Україна - 20, Єдина  Україна - 19, Партія промисловців підприємців - 12, Демократичні ініціативи - 13, позафракційні - 15.
 Дякую. звертаюся профільного комітету, декілька комітетів, один із них вже розглянув, знайдіть можливість  завтра розглянути законопроект дати висновок. Питання включене порядку денного.
 треба включити порядку  денного проект Закону внесення змін до  деяких законодавчих актів  України , реєстраційний номер 7183. Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Дякую, питання включено. Фракціях, прошу: Наша Україна" - 0, Комуністів - 56, "Регіони України" - 4...,  Блоку Тимошенко   - 1,  Народної партії - 20, соціалістичної партії - 3, Українська народна партії - 5, Соціал-демократичної партії   - 20, "Демократична Україна"  - 19,   "Єдина Україна" - 19, партія "Промисловці, підприємці - 12,  Демократичні ініціативи - 13,  позафракційні - 15.
 один законопроект включення порядку денного проекту  Закону заборону  політичних переслідувань обмеження прав свобод громадян  політичними ознаками, реєстраційний номер 7373. Прошу голосувати.
  
 
 За-252
 Фракціях, ласка, рішення прийнято.
 Наша Україна" - 0, Комуністів - 56, "Регіони України" - 49,  Блоку Тимошенко   - 14,  Народної партії - 26, соціалістичної  - 8, Українська народна партії - 0, Соціал-демократи   - 20, "Демократична Україна"  - 20,   "Єдина Україна" - 19, партія "Промисловці, підприємці - 12,  Демократичні ініціативи - 13,  позафракційні - 15.
 дякую, колеги, підтримку. Продовжую засідання 15 хвилин. Розглядається проект закону охорону прав наукові відкриття, реєстраційний номер 6414. Доповідає голова підкомітету Комітету питань науки освіти -  Родіонов Михайло Кузьмич. ласка, Михайло Кузьмич, 3 хвилини.
 колеги, давайте попрацюємо 15 хвилин,  нас 2 законопроекти, приймемо їх,  виконаємо повністю зобов'язання.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 народні депутати, є пропозиція повернутися до  наукових справ. Обгрунтування прийняття цього закону. Перше, враховуючи те, Україна проголосила шлях інноваційного розвитку суспільства вкрай необхідне  стимулювання творчої діяльності науковців.
 Друге. Відкриття є найвищим науковим досягненням. Безсумнівно, існує об'єктивна необхідність врегулюванні відносин, пов'язаних охороною  прав.
 Третє. Першим кроком шляху цього, пам'ятаєте, було прийняття нового Цивільного кодексу Україні, вже визначив  відкриття об'єктам інтелектуальної власності. необхідність прийняття закону безпосередньо випливає норм кодексу.
 Відносно структури. Проект складається із 6 розділів, 31 статті. визначає правові, організаційні, економічні засади сфері правової охорони наукових відкриттів, особисті неLмайнові майнові права, закріплює систему державної реєстрації наукових відкриттів, експертизу. Пропонується правову охорону наукових відкриттів Україні здійснювати  шляхом державної реєстрації, видачі дипломів, визнання закріплення прав пільг авторами.
 загальний висновок   Головного  науково-експертного управління результатами розгляду першому читанні проект закону взятий основу подальшим врахуванням зауважень. Зауваження, безумовно, є. зауваження позитивного характеру. якщо казати зауваження Національної академії наук, їх, мабуть, єсть їх немає.
 є пропозицій першому читанні прийняти закон. І, звичайно, зауваження, є, другому читанні  будуть доопрацьовані так, потрібно. Є пропозиція підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Кузьмич. Сідайте.
 думаю, немає необхідності обговорювати. Сідайте, ласка. скорочена процедура, запитань немає. введенню? розумію, є сказати, неLзаписані, ласка, вибачте, неLзаписані.
 Так, ті, записався, наполягають виступі?
 Так, Мельничук, ласка. Увімкніть мікрофон. раз повторюю, ведіть себе порядно. знаходитеся сесійній залі, неLдесь вулиці. ласка, Михайло Мельничук, мікрофон. процедури неLперейшли.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мені залишилося лише висловити позицію фракції. Фракція буде підтримувати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шершун, ласка, мікрофон.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народної партії.
 Фракція Народної партії України підтримає запропонований законопроект, яким передбачено комплексне врегулювання спектру суспільних відносин, виникають зв'язку виявленням невідомих раніше, об'єктивно існуючих закономірностей, властивостей явищ ........ світло, вносять докорінні зміни рівень наукового пізнання. підтримуємо законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Всі, бажали виступити. Так, ласка, Соломатін, хвилину. місця, ласка. ним - Кармазін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, закон чудовий. неLзовсім чітко ньому прописано, цим треба попрацювати. Якщо наукове відкриття зроблено, робота виконувалася державний кошт, один порядок засвідчення цього закріплення авторських прав, якщо кошт українського підприємця, можливий інший шлях, якщо кошт іноземного інвестора - зовсім інша справа.
 Приклад. Була існує установа - Український науково-технологічний центр, став насосом перекачки відкриттів українських вчених військово-промисловому комплексі інших держав. повинні цим законопроектом попрацювати таким чином, відкриття залишалися Україні працювали український народ. Дуже дякую. Закон слушний. Слід його першому читанні підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Юрія Кармазіна. ним Черняк.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни.
 Адаме Івановичу! Юрій Кармазін записаний був першим. прошу мені неLвраховувати виступ.
 Тепер щодо цього закону. Закон сирий надзвичайно - визначеннях термінів, даються, навіть понятті наукового відкриття, навіть тому, протирічить Закону наукову науково-технічну експертизу, фактично монополізується установами Національної академії наук України. дуже підтримую цю установу, бачу, фінансуються нас установи, зробили відкриття, Кучма, виявляється, був всього один термін, фінансуються Державного бюджету, дають експертизи, мене виникає питання: потрібен треба переробляти закон?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Черняк, ласка, мікрофон.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 колеги, неLдивлячись те, закон сирий, сказав Кармазін, нього капає вода, все-таки схиляюся того, його треба першому читанні підтримати, інакше буде процедура другого читання. Йдеться захист інтелектуальної власності, неLтільки дисків яких зациклилися, йдеться захист наукових відкриттів. дуже суттєво, захистити наші українські наукові відкриття.
 Звичайно,  потрібно буде більш чітко виписати механізм захисту, потрібно буде визначити більш чітко терміни, поняття, науково-технічну експертизу, потрібно буде виписати якісь механізми подолання монополізму Академії наук, потрібно. загалом, концептуально уже  зараз законопроект можемо підтримати.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко мікрофон.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Крым, Мироненко, фракция Компартии Украины.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые соотечественники!
 Любой законопроект имеет какие-то недостатки, общем-то, если придираясь, можно назвать сырым, далее, или какой-то другой причине. данный законопроект является определенным вкладом то, чтобы науку развивать, чтобы наша наука служила отечественной экономике.
 И, исходя из этого, бы просил поддержать первом чтении этот законопроект. второму чтению будут учтены предложения, которые каждый депутат имеет право внести, числе те, кто говорил, законопроект сырой, думаю, тоже патриот - проголосует этот законопроект.
 Ну, и, кроме того, уважаемые соотечественники, давайте, наверное, подумаем том, чтобы потом как можно быстрее принять его втором чтении, конечно, отработав хорошо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Заєць, ласка, мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Передайте слово Чубарову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Чубарова.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. Івану Олександровичу. головуючому хочу сказати зовсім інше, хотів сказати автору законопроекту.
 Знаєте, неLзнаю, можна зареєструвати винаходи сфери фантастики, зокрема такі, відбуваються цій сесійній залі, головуючий хоче проштовхнути закони, яких особисто зацікавлений.
 Адаме Івановичу, хочу звернути вашу увагу те, 16 години цій залі немає Голови Верховної Ради України, його карточка голосує. карточка знаходиться понад вами. новий винахід, можемо зробити. треба включити: закон, зараз доповів автор! Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обмінялися думками. Всі, мав можливість виступити, виступили.
 приводу того, які, мовити, законопроекти, знаєте, сало, м'ясо, молоко писали законопроекти, направлення українського батальйону певні держави. право авторів суб'єктів законодавчої ініціативи писати те, пишуть. вами  право єдине, єдиного органу лише 226 - визначатися давати дорогу цим законопроектам неLдавати.
 ставлю на  голосування прийняття основу першому читанні проекту закону охорону прав наукове  відкриття. Реєстраційний номер 6414. Прошу голосувати.
  
 
 За-293
 Законопроект прийнято першому читанні. фракціях ласка.
 Наша Україна - 49, комуністів - 55, регіони України - 37,  Блоку Тимошенко - 21, Народної партії - 26, Соціалістичної партії - 26, Української народної партії - 17, соціал-демократичної партії - 9, Демократичної України - 20, Єдина Україна -   15, Партія промисловців підприємців - 8, Демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 10.
 Ну нас  наступні закони 2 досить серйозні, звичайно 5 хвилин їх неLрозглянемо. цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим.
 Завтра початок роботи 10 годині. 15 години будемо проводити засідання комітетів парламентські слухання проблем паливно-енергетичного комплексу. добре.
  