 ЗАСІДАННЯ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4  лютого   2005 року, 16.35 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу займати робочі місця.
 колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада", реєструємося.
 
 залі зареєстровано 365 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошується відкритим.
 колеги, тільки відбулося засідання Кабінету Міністрів, була прийнята програма уряду. Зараз відбувається засідання профільного комітету нашого, Верховної Ради, питань економічної політики управління народним господарством. Буквально декілька хвилин - завершать засідання, вами зможемо приступити реалізації порядку денного нашого сьогоднішнього вечірнього засідання.
 оголошую перерву 16 години 50 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. Запросіть народних депутатів сесійної зали того, могли розпочати роботу.
 Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. А, вже засідання відкрили, вибачте. просто робили невеличку перерву.
 продовжуємо вечірнє засідання Верховної Ради України. колеги, хочу вас поінформувати, під час перерви відбулося засідання уряду участю керівників депутатських груп фракцій під головуванням Президента України Прем'єр-міністра України. Було обговорено питання програму діяльності Кабінету  Міністрів "Назустріч людям". Кабінет Міністрів схвалив цю програму, передали її розгляду комітету. Де-факто, вже розглядали документи, їх обговорювали, комітет прийняв відповідне рішення, зараз пропонується роботу організувати таким чином.
 Розглянути питання про  включення порядку денного  засідання Верховної Ради України розгляду питання програму діяльності Кабінету  Міністрів "Назустріч людям" 4 лютого 2004 року, тобто вечірньому засіданні. прошу підготуватися голосування.
 Вноситься голосування проект постанови Верховної Ради України включення порядку денного засідання Верховної Ради України розгляд питання програму діяльності Кабінету  Міністрів України "Назустріч людям" вечірньому засіданні Верховної Ради України 4 лютого 2005 року. Прошу голосувати.
  
 
 За-337
 Рішення прийнято.
 колеги! Пропонується процедура розгляду цього питання. Прем'єр-міністр України Юлія Володимирівна Тимошенко поінформує результати засідання уряду. Якщо будуть запитання, можна відповісти запитання, але  вже обговорювали фактично питання. того Комітету питань економічної політики виступить Володимир Демьохін, висловить позицію комітету. далі будемо приймати рішення, якщо немає застережень. Немає застережень?
 ласка, Юлія Володимирівна, прем'єр-міністр України. ласка, позиція Кабінету Міністрів України.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 народні депутати! Тільки під час перерви відбулося перше засідання уряду України участю Президента  України, Голови Верховної Ради, участю голів фракцій  голів комітетів. Під час цього засідання  уряду обговорилися складові Програми "На зустріч людям", яку  запропонував уряд. Були внесені відповідні корегування, якщо було необхідно. Обговорення відбулося, уряд  підтримав цю Програму. точки зору  правової процедури дотримані абсолютно складові. сьогоднішній день Програма затверджена урядом. того відбулося  засідання профільного комітету чолі з  народним депутатом Демьохіним, виробили пропозиції спільно, що, безумовно програма, запропонована, є полем економічним, фінансовим, правовим, регуляторним того, цьому полі міг розвиватися будь-яка галузь, будь-яке підприємство, цьому середовищі могло будуватися якісно будь-яке людське життя.
 Перший раз програмі відійшли галузевого принципу перейшли побудови рівних, конкурентних, прекрасних фінансово-економічних стосунків кожної  галузі, є Україні.
 далі домовилися те,  ми, буквально, понеділка починаємо разом фракціями, разом комітетами відпрацьовувати  глибоку, детальну програму заходів  першочергових, будуть впродовж виконання Програми реалізовуватися суспільстві і  будемо робити абсолютно прозоро, консультаціях кожним нас. наше вами завдання: зробити програму таких першочергових заходів найефективнішою, найконструктивнішою, найгармонічнішою, яка  була взагалі нас часів нашої спільної роботи. переконана, можемо зробити почнемо робити понеділка. тому, зараз звертаюсь Вас проханням, після  того, оголосить своє рішення профільний комітет, щоб  підтримали програму діяльності Уряду "На зустріч людям" почали плідну спільну роботу. що  рівень голосування, відбувся по  моєму затвердженню, дуже рівень голосування, свідчить те, суспільстві Парламенті почались консолідаційні процеси. вами зможемо зробити прекрасну спільну команду. знаєте, суспільство нової влади, Парламент теж є складовою влади чекає чуда, організації соціальних стандартів, правових стандартів життя мусимо вами чудо дати нашій країні. прошу бути однодумцями. вам.
  
 ГОЛОВА. Да, Юлія Володимирівна, вже можна місце Прем'єр-міністра освоїти, вже зайняли його? Да? сліпий неLбачу, взагалі.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.  зайняла його голосування.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, тепер трибуни запрошується. А! Є запитання когось? ласка, 5 хвилин запишіться запитання Прем'єр-міністра України.
 Євген Гірник, ласка, ваше запитання, потім Петро Степанович Цибенко.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Юлія Володимирівна, великим  задоволенням прослухав ваш виступ результати голосування Вашу кандидатуру, великим інтересом продивився список, який, ваших заклятих друзів, Вас голосували. впевнений, друзі, починаючи Шуфрича кінчаючи комуністами само дружно проголосують вашу Програму. хочу звернути увагу те, що  останній тиждень прийнято дуже багато законів, які... хочуть, побудували комунізм, другі, виконали 13-річну програму розвалу України.
 Просьба налагодити взаємодії парламентом так, Програма  показала всьому українському народу, потрібно працювати.
  
 ГОЛОВА. прошу Євгена Гірника неLпровокувати конфлікти Верховній Раді. Верховна Рада приймає рішення. Давайте будемо толерантні.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.  знаєте, хочу почати того, всім потрібно навчитися жити виборів, потрібно  своєму серці знайти пробачення один одного знайти підстави зняття конфліктів.
 прошу, забули наші оці протистояння  виборах почали служити спільній справі нашому залі неLлунало один одного ніяких образ ніяких принижень. щиро цього хочу. нашої консолідації почнеться консолідація суспільства Україні.
 стосується законопроектів, будуть голосуватися Верховній Раді. нас буквально понеділок буде визначений представник уряду Верховній Раді. буде людина, рівних може співпрацювати з  колишньою опозицією, колишньою владою, новою владою. будемо сподіватися, опозиції нас буде неLбагато, будемо працювати разом. закони, будуть голосуватися, спробуємо просто гармонізувати процес, неLвиносилися закони, не  забезпечені фінансами бюджеті.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юлія Володимирівна, це, очевидно, означає, що  міністр зв'язках Верховною Радою, посада буде ліквідована. Можливо, проінформуйте...
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.  Да, нас міністра зв'язкам Верховною Радою неLбуде, буде представник уряду Верховній Раді. буде хтось  народних депутатів. взагалі будемо скорочувати зайві міністерства, комітети, неLдають абсолютно ніякого змісту процесу управління.
  
 ГОЛОВА. Цибенко Петро Степанович, фракція комуністів. ласка, Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі Володимире Михайловичу. Фракція комуністів, Цибенко.
 колеги,  фракція комуністів України неLбуде голосувати декларацію наміри уряду. мова йде те, програма, принаймні має бути кілька елементів, притаманні програмі. саме: мета, інструментарій, допомогою якого досягається мета, контрольні цифри, допомогою яких можна перевірити її виконання. жаль, всіх цих елементів цьому документі немає.
 друге, заради чого взяв слово. хотів проінформувати колег те, перерві між ранішнім вечірнім засіданням відбулося засідання фракції, якому прийнято рішення наслідками голосування затвердження Прем'єр-міністра України рішенням фракції із фракції виключені Мороз Анатолій Миколайович, Олійник Борис Ілліч Сінченко Сергій Григорович. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Юлія Володимирівна.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. знаєте, тепер зрозуміла, нас буде справжня комуністична опозиція уряду. це, речі, непогано. урядом потрібно стежити, уряд потрібно оцінювати, уряд потрібно критикувати, інакше розслабимося припинимо нормально працювати.
 тих людей, яких виключили, думаю, знайдуть своє місце політичних силах, будуть Україну хочуть присвятити своє життя Україні.
  
 ГОЛОВА. Микола Янковський, фракція "Регіони України".
  
 
 ЯНКОВСЬКИЙ М.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Юлія Володимирівна, програма дійсно дуже концептуальна. мене запитання більш конкретне. дії уряду наміри будуть часі регулювання цін ринку? ласка. Дякую.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. друзі, стосується цін, завжди була ринкова категорія. думаю, уряд якому випадку ручному режимі нічого неLбуде коригувати. Але, стосується продуктів, споживає населення, будемо займатися глибоко політикою інтервенції того, неLстворювати монополій, монопольні ціни неLдушили справжню економіку люди мали можливість отримати реальним цінам продукти споживання, їм потрібні.
 стосується енергетики. Там, ціни є монопольними, тарифи, будемо займатися вивченням структури тарифів. переконана, знайдемо можливості того, тарифи співпадали можливість родини платити газ, воду, електроенергію, світло далі.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, ласка, мікрофон.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Юлія Володимирівна, п'ятий розділ Програми уряду стосується надзвичайно складної проблеми кожного громадянина, нашої держави. називається - "Безпека". часто асоціюємо слово "безпека", цим терміном військову безпеку, мілітарну безпеку, останнім часом частіше почали говорити екологічну безпеку. безпека - надзвичайно широке поняття проблема.
 Мене останнім часом дуже турбують речі, інформаційна безпека України. Вас, знаю, всіх нас турбує енергетична безпека України. Зрозуміло, Програмі стислі неLмогло бути знайдене. хотів послухати, яким чином бачите розв’язання цих питань? Дякую.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. П'ятий розділ Програми "Безпека" зроблений змісті "обороноздатність", питання, пов'язані обороноздатністю України, відображені цьому розділі, зробити армію, здатна захистити наші кордони. інші складові безпеки, дійсно абсолютно праві, існує величезна кількість складових безпеки. віднесені інших розділів цієї Програми. взагалі думаю, стосується концепції безпеки, головне заходів, рішень, програм, мусить, безумовно, виконуватися Україні. будемо, переконана, робити вами разом, знаю, є глибокий фахівець системі створення безпеки країни.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Володимир Демьохін - перший заступник голови Комітету питань економічної політики, ласка, позиція комітету.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Президент Украины , уважаемый Голова Верховной  Рады Украины, коллеги народные депутаты, вновь назначенный уряд, гости!
 ваше рассмотрение выносится вопрос одобрении программы деятельности Кабинета Министров Украины навстречу людям.
 Определенная новым правительством стратегическая цель, такая, как достижение нового качества жизни граждан, защита их прав свобод, есть, существу, благосостояние всех граждан Украины, является самым главным объединяющим звеном, самой главной объединяющей идеей стране.
 сегодня нужна идея, которая объединит разрозненные мнения результате выборов.
 Программа отображает главные стратегические направления основы деятельности Кабинета Министров Украины. есть соответсвии со статьей 85 Конституции Украины, мы рассматриваем проект программы деятельности Кабинета Министров.
 Отличительные особенности программы заключаются коренной перестройке отношений власти гражданина основе принципа справедливости. Этому принципу подчинены, частности, разделы, имеющие отношение экономике, социально-экономической политике. Через призму справедливости излагается намерение Кабинета Министров последовательному реформированию отношений собственности, налогообложений, выхода рынки, защиты доходов инвестиций. Программа пронизана задачей борьбы коррупцией, криминализацией хозяйственной системы.
 Идея программы отвечает современным запросам ожиданиям большинства населения Украины.
 программе более широко рассмотрен вопрос изменениях финансовом секторе дальнейших шагах реформе бюджетной политике. Вообще, необходимо сказать, финансовый блок программе изложен наиболее профессионально. Среди базовых концепций программы следует отметить курс создание комфортной среды предпринимательской инициативы, является необходимым условием стабильной экономики общества. Предлагаемые меры носят достаточно комплексный характер, хотя большинстве своем неLновы. Однако, если будут реализованы практике, собственник, действительно, щадит правовую защищенность, это станет качественным прорывом цивилизованному обществу европейского типа.
 Из программных положений можно сделать вывод, вопросам приватизации правительство дальнейшем будет подходить более сдержанно, осторожно, взвешено. программе акцент делается вопросе эффективности приватизационных действий управлении госсобственностью. Предполагается, ключевые моменты стратегии реформирования собственности будут прописаны новой программе приватизации, требует правительства быстрых действий подготовке программы, чтоб мы могли здесь ее быстрее рассмотреть. Вообще, данная программа приватизации нужна была еще позавчера.
 Принцип справедливости присутствует новой региональной политике. Правительство берет себя ответственность перейти деклараций поводу административной реформы осуществлению конкретных шагов. Мы видим, даже появилась позиция вице-премьера административной реформе. Эти шаги должны привести повышению эффективности работы органов исполнительной власти, возрастанию доверия ним со стороны общества. Хотелось бы верить, заявленные программе направления реформирования позволят государственной машине работать удовлетворение запросов потребности граждан, неLсуществовать ради удобства чиновников отдельных кланов.
 программе изложены разделы: "Промышленно-инвестиционная политика", "Выскоие технологии", "ТЭК", "АПК". Хорошие намерения оживить промышленно-инвестиционную политику, повысить ее роль обновлении производственных мощностей переориентации ключевых отраслей экономики более высокие технологические уклады.
 Можно еще много говорить положительных моментах этой программе, бы хотел отметить ряд недостатков. мой взгляд взгляд нашего комитета, эти недостатки являются достаточно серьезными.
 программе совершенно неLотражено отношение специальным экономическим зонам территориям приоритетного развития как экономическому инструменту разрешения проблем депрессивных территорий, реализации инновационной политики. Кроме технопарков технополисов, программе ничего нету больше. Каким образом - неясно - будет проводиться протекционистская политика отношении отечественного товаропроизводителя. Согласуется это задачей вступления Всемирную торговую организацию?
 программе говориться системном подходе, отсутствует упоминание том, какой методологический аппарат используется, неLбудут использованные методики базироваться устаревших подходах.
 Важнейший вопрос...
  
 ГОЛОВА. ласка, дайте можливість завершити.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Важнейший вопрос - это информатизация нашего общества. Действительно, это ключевой вопрос. Вы знаете, Верховной Радой были приняты основополагающие законы этом плане, это электронный цифровой пидпис, электронный документооборот. приняты более 2 лет назад. вот, программе говорится важнейших вопросах информатизации, неLуказаны пути. Ведь сегодняшнего дня одно положение принятых нами законов 2 года назад неLреализовано. Причина банальная. одной стороны, бюджете неLвыделяются средства  необходимые, другой - правительственные чиновники боятся привлекать частный капитал, инвестиции, потери нас того, неLосуществляется полном масштабе информатизация общества миллиардные. неLпреувеличиваю.
 Относительно аграрной политики. программе отсутствует несколько самых главных позиций - как эффективно адресно помочь товаропроизводителю, как этой целью использовать современные приемы хеширования стабилизации цены топливо, удобрение, урожай. мы вот сейчас уже будем иметь эту проблему. Как обеспечить техникой село отечественного производства? Отношение вопросу собственности землю - ключевой вопрос. Какая будет позиция правительства  этом плане?
 Касаемо энергетики. Не указаны пути диверсификации поставок энегоносителей, особенно вопросы цены них. Например, вопрос цены ядерное топливо. Почему мы  покупаем его цене более, чем 2 раза мировой, имея нашей территории месторождение "Восточный ...", который состоянии обеспечить ураном неLтолько нас, осуществлять экспорт? При этом, цена нас будет неL1200 долларов, 500, если неLменьше.
 Вопросы энергетики ресурсообеспечения переплетены программе экологическими вопросами. время совершенно упущены вопросы машиностроения, авиастроения, судостроения, металлургии.
 Важнейший вопрос тарифной политики совершенно упущен неLтолько жилищно-коммунальной  хозяйстве, энергетике, транспорте. Это основа  сегодня  экономического развития этих отраслей.
 Отсутствует даже концептуальный взгляд тарифную политику.
 Касательно обороны. Упущены важнейшие вопросы социальной защиты военнослужащих ветеранов вооруженных сил, также вопрос патриотического воспитания, морального духа армии, как решить проблему жилья военнослужащих ветеранов, обеспечить выплату заслуженных пенсий. Решение социальных вопросов является самым эффективным  средством  патриотического воспитания.
 комитете было еще ряд замечаний, самое главное - комитет принял  решение "схвалити Программу діяльності Кабінету Міністрів України "На зустріч людям".
 Кабінет Міністрів України при опрацюванні прийнятті щорічних заходів  щодо забезпечення виконання Програми "На зустріч людям" врахувати межах фінансування передбаченого Законом "Про Державний бюджет  України" відповідний рік зауваження пропозиції  висловлені народними депутатами  України під час її розгляду Верховною Радою України. Періодично результатами своєї піврічної роботи звітувати перед Верховною Радою
  України виконання Програми "На зустріч людям".
 появился еще один пункт, это вы имеете руках: течение месяца Кабинету Министров разработать представить Верховную Раду Украины "Програму соціально-економічного розвитку".
 заключение хотел бы сказать, вопрос принятия Программы правительства нас  достаточно  законодательно неLурегулирован. Поэтому комитет принял решение также  разработать внести законопроект, который позволит навести здесь должный системный подход.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА.  Дякую,  колеги. Доповідь комітету завершено. нас  записалися виступ  Черняк, Заєць Іван, Майстришин Кармазін. із тих, записався, наполягає  виступі?  Наполягають. Давайте потерпимо 10 хвилин, колеги. ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 пані Прем'єр-міністр! уряд! народні депутати! Програмі є дуже багато таких слів, яких вище  здіймаються груди сильніше стукає серце. Але, мій погляд,  ній неLмає  одного слова, яке  повинно було бути. взагалі охарактеризував програму трьома словами: мрія, віра ентузіазм. Тільки ентузіазмі можна виконати цю програму. головне, скільки вистачить ентузіазму Уряду бажаю йому, вистачило ентузіазму виконання цієї програми. Ентузіазм - паливо двигуна реформ. велике світі не  здійснювалося без ентузіазму. мене, втішаюся тим, Уряду ентузіазм, мій погляд, існує дай боже, його вистачило.
 Далі ставиться завдання забезпечити нову якість життя, нову якість життя можна забезпечити тільки на  основі нової якості влади. просив поставити акцент цьому, суть справи неLтільки кадрових змінах, потрібно забезпечити нову якість влади. тільки цій основі можна буде забезпечити  нову якість життя.
 Наступний момент. мій  погляд, зараз існує потреба,  необхідність крупному стратегічному маневрі економічній соціальній політиці. крупний стратегічний маневр включає себе перехід соціально-ринкової економіки, перехід інноваційно-інвестиційної моделі економічного зростання здійснення назрілих інституційних структурних змін. О, тільки сукупності дасть крупний стратегічний маневр, забезпечить досягнення мети даної програми. останнє, помаранчева революція - це  тільки початок, помаранчеву революцію треба доповнити соціально-економічною революцією. Якщо цього неLбуде зроблено, помаранчева революція буде дискредитована. Якщо неLхочемо, сталося, давайте ентузіазмом продовжимо помаранчеву революцію перетворимо її соціально-економічну революцію, здійснимо крупний стратегічний маневр, основі якого підвищимо якість життя. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, ніхто не  наполягає виступі? Ні.
 Іван Заєць наполягає. Ну, ласка, Іван Олександрович Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 пане Президенте, члени уряду.
 вітаю прагнення Прем'єр-міністра викласти саме філософію, лягла основу Програми діяльності уряду. бачу, цю філософію можна поглиблювати того, управління економікою, управління суспільними процесами покращилися.
 маю увазі? маю увазі те, необхідно врешті-решт запропонувати управлінську модель сталого розвитку України те, крокує всіх цивілізованих країнах. підрозділом цього реалізацією цієї моделі сталого розвитку України запропонував еко-соціальну ринкову економіку. якщо будемо наші погляди звертати тільки бік економіки окремо бік соціальний будемо  нехтувати обмеження саме природного характеру, позбавимо Україну ресурсу майбутнього, позбавимо наших людей здорового довкілля.
 мені видається, цьому напрямку уряд має дуже добре працювати поглиблювати, саме такої моделі від  нашого уряду  буде вимагати євроатлантична інтеграція. Ніхто неLстане говорити членство України Європейському Союзі, якщо ми  неLбудемо запроваджувати еко-соціальну ринкову економіку, якщо неLбудемо вирішувати екологічні проблеми, якщо неLстворимо інтегровану  систему управління природними ресурсами. 
 сьогоднішній день маємо класичну систему відомчого управління природними ресурсами. під окремий природний ресурс створено центральний орган виконавчої влади, регулює використання цього ресурсу, контролює використання  цього ресурсу, здійснює  інспекторську  функцію відношенню цих ресурсів. Беремо ліс, маємо Держкомліс, беремо землю, маємо Держкомзем, беремо воду, маємо Держводгосп, беремо надрами, маємо Комітет із природних ресурсів.
 те, почув, побачив, цьому етапі є політична воля нашого уряду тільки тому, об'єднати Комітет надрах суті із Міністерством екології. Цього буде недостатньо. хочу, уряд прислухався цієї пропозиції. хочу, нас запанувала модель сталого розвитку, хочу, конкретною реалізацією цієї моделі була екосоціальна ринкова економіка. Саме цих шляхах можемо збудувати багату, заможну Україну. вам.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу запросити народних депутатів сесійної зали. Кармазін наполягає. ласка, Юрій Анатолійович. Запросіть народних депутатів сесійної зали, будемо приймати рішення.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, уряд, звертаюся вас просив вас. Доповнити програму інвентаризацією всього національного майна, є поки що. Раз.
 Друге. просив вас проінвентаризувати, Юлія Володимирівна, землю. Проінвентаризуйте землю. ось приклади, Українській аграрній академії наук тут, Києві, приймають рішення, вилучають землі, перебували постійному підпорядкуванні Науково-дослідного інституту садівництва, земельних ділянок урочищах "Самбурки", "Болгарське", "Китаєво", монастирі стоять. роздано. прошу проінвентаризувати це. Записати програмі: провести інвентаризацію всього, є, вже просто щось страшне, відбувається.
 Тепер, стосується іншого. систему фінансового контролю. прошу уряд людей, відповідають це, повернутися тих законопроектів, вносив два роки тому, передбачали поєднання податкової адміністрації, Контрольно-ревізійного управління, Держказначейства, митниці одному органі, відповідає фінанси, Міністерство фінансів рівні департаменту. досягнемо скорочення, прозорості, забюрократизованості, всього іншого, використаємо світовий досвід.
 просив вилучити дещо із розділу "Судова реформа", оскільки Конституцією судова влада є незалежною. вже прошу Президента уділити увагу цьому подоланню корупції. урядовці, вельмишановний пане Президент, ну будете долати корупцію, якщо зараз вас керує Генеральною прокуратурою людина, поновлена посаду, нібито поновлена посаду рішенням одного судді Печерського суду всупереч рішення Конституційного Суду далі. призначення незаконні, порушення кримінальних справ незаконні. абсолютно можна поставити під сумнів. Крім всього іншого, втрачаємо престиж, неLрозуміємо, відбувається, ті, неLхоче приймати правильне рішення.
 подолання корупції треба починати самого верху. Мені дуже сподобалося, Президент сказав це. хотів би, уряд допоміг робити, ми, депутати, допоможемо законодавчим забезпеченням. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. народні депутати, всі, виявив бажання виступити обговоренні Програми, таким правом скористалися. Тепер прошу підготуватися голосування. нас надійшли зареєстровані три проекти постанови Програму діяльності Кабінету Міністрів. Це, власне, проект комітету профільного, проект, автором якого є Олександр Олександрович Мороз, проект, запропонований урядом.
 Відповідно реєстрації першим зареєстровано проект комітету, враховує пропозиції положення всіх інших проектів. його зараз зачитаю. - проект Постанови Верховної Ради 7048 - Програму діяльності Кабінету Міністрів України "Назустріч людям". Верховна Рада України постановляє:
 Перше. Схвалити Програму діяльності Кабінету Міністрів  України "На зустріч людям".
 Друге, Кабінету Міністрів України при опрацюванні прийнятті щорічних заходів щодо забезпечення виконання програми "На зустріч людям" враховувати межах фінансування, передбаченого законом Державний бюджет України відповідний рік, зауваження пропозиції, висловлені народними депутатами під час її розгляду Верховною Радою України.
 далі, періодично, результатами своєї піврічної роботи, звітувати перед Верховною Радою України виконання програми "На зустріч людям".
 Тому, колеги, якщо не  заперечуєте, поставлю відповідно Регламенту ... 
 Одну хвилиночку. Демьохін, голова комітету... перший заступник голови комітету, ласка, мікрофон.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги!
 комитете было принято решение рекомендовать, дополнить еще  одним пунктом: течение месяца уряду представить рассмотрение Верховную Раду Украины программу экономического социального розвитку.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, немає заперечень? Уряд готовий? Юлія Володимирівна.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. повністю погоджуємося просимо підтримати пропозицію комітету.
  
 ГОЛОВА. Тому, колеги, ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України програму діяльності Кабінету Міністрів України "На зустріч людям", зачитав, урахуванням доповнення Комітету питань економічної політики.
 Реєстраційний номер документу 7048. Прошу голосувати.
  
 
 За-357
 Програма діяльності Кабінету Міністрів України схвалена.
 колеги, прошу пропозиції, є народних депутатів, уточнення, рекомендації планів заходів, буде розробляти Кабінет Міністрів подати Секретаріату тим, могли їх узагальнити передати Кабінету Міністрів України.
 колеги, хочу поінформувати вас, 8 лютого відбудеться День уряду
 16 23 лютого нас парламентські слухання, пленарне засідання розпочнемо першого березня цього року. Три тижні працюємо комітетах, фракціях групах, округах, того напрацювати необхідні документи розгляду Верховною Радою України.
 прошу керівників уряду, керівників фракцій груп, голів комітетів зібратися конференц-залі короткої наради. Народні депутати, думаю, можуть провести таку нараду звичною схемою.
 колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. плідну роботу.
  