 ЗАСІДАННЯ ДЕВ’ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 7  жовтня 2005 року, 10.00
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати,  запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу, народні депутати, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему «Рада».
 
 народні депутати, сесійній залі зареєструвалося 409 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати гості Верховної Ради! Україні офіційним візитом перебуває делегація парламенту Ірландії чолі спікером Ролі Хенлоном. Зараз високі гості знаходяться сесійній залі Верховної Ради України. Давайте імені Верховної Ради України, імені українського народу привітаємо наших гостей бажаємо плідного перебування гостинній українській землі. 
 народні депутати, день народження народного депутата України Гошовського Володимира Сергійовича. Давайте привітаємо нашого колегу побажаємо йому успіхів.
 народні депутати, тепер дозвольте надати інформацію результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні шостого жовтня 2005 року. Розглянуто 33 питання порядку денного. результатами розгляду: прийнято чотири закони 18 постанов, вісім законопроектів прийнято основу, два законопроекти направлено доопрацювання, вісім законопроектів один проект постанови відхилено. результатами розгляду пропозицій Президента України прийнято три закони новій редакції.  
 колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступи. Тим часом дозвольте оголосити депутатські запити, надійшли. 
 Надійшли запити народних депутатів України
 Михайла ДОБКІНА Президента України щодо використання резидентом США Кияниченком іншими керівниками Державного підприємства “Поліграфічний комбінат “Україна” службового становища метою реалізації тіньових схем щодо привласнення державних коштів, використання цих коштів неLцільовим призначенням, задоволення своїх політичних амбіцій.
  Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-121
 Запит неLпідтримано.
 Сергія ОЛЕКСІЮКА Президента України щодо злочинного захвату стратегічних підприємств виготовленню документів суворої звітності високими державними посадовцями Ради національної безпеки оборони, Кабінету Міністрів, Секретаріату Президента України. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-157
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйнято.
 Василя ГОРБАЛЯ Президента України стосовно використання службового становища посадовими особами Генеральної прокуратури частині невиконання доручень Президента України, наслідком чого є нанесення значних збитків економіці держави.
 Ставлю голосування підтримку запиту. 
  
 
 За-143
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів Президента України щодо знищення принципів свободи слова, введення цензури тиск журналістів Україні.
 маю увазі, Володимир Заєць.  Не ви, неLІван.
 Ставлю голосування підтримку запиту.  Прошу голосувати.
  
 
 За-214
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Президента України приводу реалізації майна відкритого акціонерного товариства “Фотон”, відбулася  численними порушеннями законодавства. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-122
 Рішення неLприйнято.
 Сергія ОЛЕКСІЮКА Президента України щодо нанесення збитків особливо великих розмірах державному бюджету резидентом США Кияниченком, колишнім директором поліграфічного комбінату “Україна”, нині працює начальником стратегічного розвитку цього підприємства. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-123
 Рішення неLприйнято.
 Степана ГАВРИША Голови Верховної Ради України приводу загрози “чорної” археології національної історично-культурної спадщини України.
  Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра щодо забезпечення інвалідів спеціальним автотранспортом.
  Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо фінансування робіт газифікації сіл Лісовичі Миколаївка Вишгородського району.
  Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра приводу зволікання виконання рішення апеляційного суду Чернівецької області.
  Людмили ДАВИДОВОЇ Прем’єр-міністра щодо фінансування будівництва газопроводів-відводів газифікацію сільських населених пунктів Харківської області.
  Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра щодо фінансової ситуації, згубно вплинула завершення будівництва газопроводу-відводу високого тиску міста Новомиргорода Малої Виски Кіровоградської області.
  Анатолія МОРОЗА Прем’єр-міністра щодо поновлення порушених прав громадянам, працювали галузях економіки 1958 1991 роки питанні перерахунку пенсій станом 1 січня 2004 року.
  Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра приводу порушення права народного депутата отримувати достовірні відповіді депутатський запит органів державної влади їх посадових осіб зв’язку безвідповідальною відпискою ректора Київського національного університету імені Шевченка Скопенка.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Прем’єр-міністра стосовно ігнорування прав мешканців будинку вулиці Бальзака місті Києві житло відпочинок, незаконну забудову навколишньої території.
  Євгена ЛАПІНА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів часткову компенсацію вартості мінеральних добрив сільгоспвиробників. 
  Володимира ПЄХОТИ Прем’єр-міністра щодо перерахунку пенсій громадянам працювали шкідливому виробництві.
  Андрія ШКІЛЯ Прем’єр-міністра щодо законності використання екс-секретарем Ради національної безпеки оборони працівників Управління державної охорони, розслідування обставин дорожньо-транспортної пригоди участю автомобіля кортежу Петра Порошенка, щодо спричинило загибель людини.
  Ярослава ДЖОДЖИКА Прем’єр-міністра щодо перегляду бюджетних показників Тернопільської області 2005 році.
  Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра щодо ремонту каналу “Сіверський Донець – Донбас”.
  Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра щодо організації навчання дітей навчальних закладах Румунії.
  групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо відповідності займаній посаді голови Романівської районної державної адміністрації Житомирської області Валерія Ясінського.
  Левка ЛУК’ЯНЕНКА Прем’єр-міністра щодо фінансування газифікації села Сербинівка Хмельницької області.
  Петра ПИСАРЧУКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо майнових претензій відкритого акціонерного товариства “Концерн “Електрон” Західноукраїнського інституту інформаційних технологій управління.
  Геннадія РУДЕНКА Прем’єр-міністра, Голови Полтавської обласної державної адміністрації, Голови правління Національної акціонерної компанії “Нафтогаз України” щодо екологічної санітарно-епідеміологічної ситуації, проблем водопостачання сіл Карабазівка Міські Млини Зінківського району Полтавської області внаслідок протиправних дій газопромислового управління  “П ” експлуатації бурових порушеннями законодавства.
  Михайла МЕЛЬНИЧУКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів газифікації сіл Заставнівського району Чернівецької області. 
  Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем’єр-міністра щодо припинення культурного, духовного мовного геноциду, здійснюється російською владою відношенню української діаспори, яка  проживає цій країні.
 Юрія ДІДЕНКА Прем’єр-міністра щодо підтримки Інноваційних технологій, є результатом співпраці Миколаївського політехнічного інституту фірми “Двигуни Фролова”.
 Юрія ОРОБЦЯ Прем’єр-міністра щодо відновлення фінансування закупівлю ліків дітей хворих гіпофізарний нанізм.
 Дмитра СВЯТАША Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра фінансів, Міністра внутрішніх справ щодо використання резидентом США Кияниченком іншими керівниками Державного підприємства “Поліграфічний комбінат “Україна” службового становища метою реалізації тіньових схем щодо привласнення державних коштів, використання цих коштів неLцільовим призначенням, задоволення своїх політичних амбіцій.
 Ігоря НАСАЛИКА Прем’єр-міністра, Віце-прем’єр-міністра Ю. Мельника приводу невиконання Постанови Верховної Ради 3 березня 2005 року результатами парламентських слухань, відбулися 16 лютого 2005 року.
 Юрія БОЙКА Прем’єр-міністра щодо встановлення справедливості відшкодуванні заощаджень мешканцям сіл, які, відміну міщан, неLмають заборгованості житло, повинні отримувати свої кошти ощадкнижок.
 Юрія КРИВОРУЧКА Прем’єр-міністра щодо припинення культурного, духовного мовного геноциду російською владою особі Президента Російської Федерації щодо української діаспори, проживає цій державі.
 Анатолія КОРЧИНСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо порушення законодавства боку Сокирянської райдержадміністрації Чернівецької області директора господарського товариства агропромислової фірми “РИФ Агро”.
 Віктора МИРОНЕНКА Прем’єр-міністра щодо передбачення Державному бюджеті 2006 рік коштів, забезпечують пільги ветеранів Великої Вітчизняної війни оплату житлово-комунальних послуг.
 Ігоря ШАРОВА Прем’єр-міністра щодо притягнення відповідальності посадових осіб Кіровоградської обласної державної адміністрації обласного управління юстиції невиконання рішення суду щодо поновлення посаді начальника управління освіти науки Кіровоградської облдержадміністрації Приліпко.
 Олега КАРАТУМАНОВА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора , Міністра фінансів, Міністра внутрішніх справ щодо злочинного захвату стратегічних підприємств виготовлення документів суворої звітності високими державними посадовцями Ради національної безпеки оборони, Кабінету Міністрів, Секретаріату Президента України.
 Єфима ФІКСА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра фінансів, Міністра внутрішніх справ стосовно використання службового становища посадовими особами Генеральної прокуратури частині невиконання доручень Президента України, наслідком чого є нанесення значних збитків економіці держави.
 Дмитра СВЯТАША Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра фінансів, Міністра внутрішніх справ щодо нанесення збитків особливо великих розмірах державному бюджету резидентом США Кияниченком, колишнім директором поліграфічного комбінату “Україна”, нині працює начальником стратегічного розвитку цього підприємства.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо приводу умисного доведення банкрутства Шрамківського цукрового заводу притягнення кримінальної відповідальності посадових осіб винних розкраданні його майна.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо необхідності передачі функції організації оздоровлення громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи місцевих органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування.
 Андрія ПОЛІІТА Прем’єр-міністра щодо організації медичного обстеження надання допомоги засудженому.
  Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо фінансування завершення будівництва реконструкції об’єктів соціально-культурного призначення селища Велика Лепетиха Херсонської області.
  групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Секретаря Ради національної безпеки оборони, Генерального прокурора, Голови СБУ, Міністра внутрішніх справ щодо перевірки фактів зловживання владою, розкрадання державних коштів, корупційних діянь боку окремих посадових осіб Кабінету Міністрів Державного комітету державного матеріального резерву при розбронюванні реалізації заниженими цінами феросплавів кольорових металів.
  Геннадія ГОРЛОВА Прем’єр-міністра щодо тарифів перевезення залізничним транспортом відходів металургійного виробництва.
  Олександра МОРОЗА Прем’єр-міністра щодо фінансування 2006 році Програми радіаційного соціального захисту населення міста Жовті Води.
  Валерія ГОРБАТОВА Прем’єр-міністра приводу невиконання Програми комплексного соціально-економічного розвитку міста Судак.
  Володимира ВОЮША Прем’єр-міністра стосовно складної фінансової ситуації місті Сімферополі.
  Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра щодо завершення будівництва загальноосвітньої школи селищі Драбів Черкаської області.
  Євгена ГІРНИКА Михайла КОСІВА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів реконструкцію соціальної лікарні селі Спас Рожнятівського району.
  групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови СБУ, Голови Фонду державного майна щодо повторної перевірки фактів порушень законодавства при наданні оренду цілісного майнового комплексу “Державне підприємство “Торезький електротехнічний завод”, постановою Кабінету Міністрів 12 грудня 2002 року  віднесений підприємств, мають стратегічне значення.
 Сергія САСА Прем’єр-міністра стосовно використання коштів Позики Міжнародного банку реконструкції розвитку Державним підприємством “Центр державного земельного кадастру при Державному комітеті земельних ресурсів”. 
 Володимира ДЕМЬОХІНА Прем’єр-міністра щодо процедури реалізації військового майна Збройних Сил.
  Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо неналежного фінансування “Програми інформатизації загальноосвітніх навчальних закладів, комп’ютеризації сільських шкіл” придбання шкільних автобусів Кіцманському виборчому округу №203 Чернівецької області.
  Юрія КРУКА Прем’єр-міністра щодо питань проведення земельної реформи Саратському районі Одеської області.
  Марія МАРКУШ Прем’єр-міністра щодо фінансування будівництва газопроводів-відводів Тячівському районі Закарпатської області.
  Володимира НЕЧИПОРУКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Фонду держмайна щодо зловживання службовим становищем керівництвом відкритого акціонерного товариства КГМК “Криворіжсталь” деякими народними депутатами.
  Миколи НОЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо неприпустимості підвищення ціни природний газ населення підприємств комунальної теплоенергетики.
 Віталія ХОМУТИННІКА Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра щодо приведення попередніх контрольних показників Міністерства фінансів відповідність розрахункової потреби Костянтинівського району Донецької області бюджетних коштах.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо газифікації селах Молочне Суворовське Сакського району Автономної Республіки Крим.
 Юрія КРУКА Прем’єр-міністра щодо питання розвитку системи професійної освіти.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо незадовільного фінансування субвенцій, передбачені Державним бюджетом 203 виборчого округу Чернівецької області.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра щодо повернення коштів Машівському міжгосподарському інкубаторно-птахівничому підприємству Потавської області, знаходилися поточному рахунку відділенні збанкрутілого банку “Україна”.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Міністра транспорту зв’язку щодо перешкоджання розвитку морських перевезень, скасування наказу Міністерства транспорту зв’язку 4 квітня 2005 року “Про затвердження переліку морських торговельних портів України, здійснюють проведення державної реєстрації суден” причин його невідповідності Конституції.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра щодо усунення диспропорції оплаті праці централізованих бухгалтеріях органів місцевого самоврядування.
 Павла МОВЧАНА Віце-прем’єр-міністра В’ячеслава Кириленка щодо порушення статті 10 Конституції України Київською медичною академією післядипломної освіти лікарів.
  Володимира ЛЕЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра В’ячеслава Кириленка щодо надання інформації стосовно термінів індексації розмірів пенсій 2005 році пенсіонерам, працювали посадах державних службовців сільськогосподарських органах.
 Віктора МИРОНЕНКА Віце-прем’єр-міністра В’ячеслава Кириленка  приводу прохання організації ветеранів міста Керч щодо фінансового забезпечення пільгового проїзду транспортом відповідно Закону “Про статус ветеранів війни, гарантіях їхнього соціального захисту”.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра В’ячеслава Кириленка, Міністра фінансів, Голови ГоловКРУ, Міністерства юстиції стосовно відновлення робочих місць сліпих Євпаторійського учбово-виробничого підприємства.
 групи народного депутата Генерального прокурора, Голови СБУ, Міністра транспорту зв’язку щодо дій директора авіакомпанії “Південні авіалінії”, неправомірного використання  сертифіката метою вильоту/прильоту ангольських повітряних суден аеропортів України території інших держав, незаконного перевезення товарів військового подвійного призначення без забезпечення страховим покриттям шляхом представлення фальшивих страхових полісів.
 Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора щодо неправомірних дій посадових осіб прокуратури Київського району міста Полтави при розслідуванні кримінальної справи стосовно зловживання службовим становищем посадовими особами відкритого акціонерного товариства “Полтавагаз”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора приводу протиправних дії керівництва закритого акціонерного товариства “Мальва” охоронної фірми “Безан".
 Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора щодо порушення вимог Закону “Про звернення громадян” боку голови Сумської обласної державної адміністрації Лаврика.
 Сергія ОЛЕКСІЮКА Генерального прокурора щодо злочинного захвату стратегічних державних підприємств виготовленню документів суворої звітності високими державними посадовцями Ради національної безпеки оборони, Кабінету Міністрів, Секретаріату Президента.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора приводу порушення головою Рівненської обласної державної адміністрації прав релігійної громади Свято-Богоявленської церкви міста Острога Рівненської області.
  Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора, заступника Міністра юстиції Ємельянової щодо ситуації, склалася колективі ТЕЦ 1-2 міста Олександрії Кіровоградської області зв’язку невиплатою заробітної плати протягом восьми місяців.
  Петра ПИСАРЧУКА Генерального прокурора щодо фактів кримінальної діяльності генерала податкової міліції Рябошапко, опублікованих всеукраїнській газеті “Україна час” період 2004-2005 років.
  Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора стосовно протиправних дій керівника фермерського господарства “Клепки” щодо мешканців села Пристин Куп’янського району Харківської області.
  Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора щодо інформації стосовно перебування розшуку справі, має ознаки економічного злочину громадянина Лопушинського призначення його посаду першого заступника Національної акціонерної компанії “Нафтогаз України”.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора щодо забезпечення належного розслідування справи вбивство.
 Сергія ЧЕЛНОКОВА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо корупційних дій окремих посадових осіб місцевих органів влади місцевого самоврядування Автономної Республіки Крим безвідповідального ставлення працівників прокуратури  стосовно захисту інтересів держави при незаконному вилученні земельприродно-заповідного фонду санаторію “Нижня Ореанда”.
 Володимира БРОННІКОВА Генерального прокурора стосовно масових порушень Кримінального Кримінально-процесуального кодексу прокуратурою Орджонікідзевського району міста Запоріжжя.
 Володимира ЄЩЕНКА Генерального прокурора стосовно порушення прав жителів мікрорайону “Хімселище” міста Черкаси боку керівництва ТОВ “Регіони” при будівництві автозаправної комплексом обслуговування автотранспорту вулиці Енгельса.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо інформації здійснення тиску Порошенком голову палати господарських справах Верховного суду метою прийняття необхідного рішення справі частотах телевізійного каналу НТН.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора приводу реалізації майна відкритого акціонерного товариства “Фотон” порушеннями закону.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора щодо фактів незаконного переслідування органами внутрішніх справ прокуратури головного лікаря Рівненського обласного диспансеру радіаційного захисту населення.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора, президента Національної академії наук щодо порушення посадовими особами Національної академії наук законодавства при передачі житлового будинку вулиці Володимирській міста Києва баланс об’єднання співвласників багатоквартирного будинку “Оперон”.
 Георгія БУЙКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо зловживань службовим положенням працівників прокуратури міліції міста Куп’янська Харківської області при проведенні слідчих дій карній справі.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора, Голови СБУ, Міністра охорони навколишнього природного середовища, виконуючого обов’язки Міністра охорони здоров’я, головного державного санітарного лікаря щодо фактів розташування порушення законодавства  ф -л о  лікувально-діагностичного центру проведення захоронення капсул радіоактивним паливом місті Соснівка Львівської області.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора, Голови СБУ, Міністра внутрішніх справ щодо тиску керівництва Донецької обласної державної адміністрації колектив головного управління освіти науки Донецької області.
 Ігоря АЛЕКСЄЄВА Генерального прокурора, Голови Київської міської державної адміністрації приводу неправомірності дій міської влади щодо земельної власності, належить гімназії імені Пушкіна.
 Михайла ДОБКІНА Генерального прокурора щодо обставин причетності колишнього першого заступника Управління СБУ Харківській області Черьомухіна скоєння злочинів.
 Євгена ГІРНИКА Михайла КОСІВА Генерального прокурора щодо нових фактів розслідуванні “Львівської архівної справи”.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ щодо порушення кримінальної справи факту Голодомору 1932-1933 років, визнано геноцидом українського народу, тобто злочином якого неLзастосовуються жодні строки давності.
 групи народних депутатів Генерального прокурора, Голови СБУ, Міністра внутрішніх справ щодо знищення принципів свободи слова, введення цензури тиск журналістів Україні.
 Кирила ПОЛІЩУКА Генерального прокурора приводу порушення кримінальної справи проти Старівського сільського голови Бориспільською міжрайонною прокуратурою Київської області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Національного банку щодо протиправних дій ліквідатора банку “Україна” при відчуженні будівлі колишнього готелю “Нива” місті Чернігові.
 Володимира ПАКА Генерального прокурора щодо законності відчуження майна об’єктів нерухомості районними споживчими товариствами Київської області.
 Вадима МІСЮРИ Генерального прокурора щодо недопущення відібрання земельних паїв мешканців сіл Щасливе, Гора, Гнідин Київської області.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ стосовно заходів реагування працівниками прокуратури органами внутрішніх справ Донецької області факту зґвалтування неповнолітньої продажу її Росію.
 Степана ХМАРИ Кирила ПОЛІЩУКА Генерального прокурора щодо обґрунтованості засудження Апеляційним судом Київської області громадянина Ященка.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора щодо неправомірних дій прокуратури Сумської області стосовно розгляду судової справи Ананченка.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора, виконуючого обов’язки  міністра охорони здоров’я щодо фактів перевищення влади, службового підроблення, корупційних діянь боку начальника Харківського обласного бюро судово-медичної експертизи Хижняка.
 Юрія ШИРКА Генерального прокурора приводу прикриття злочинів, вчинених колишнім керівництвом Миколаївського державного університету імені Сухомлинського під час президентських виборів, прокуратурою Миколаївської області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо законності закриття кримінальної справи проти – колишнього голови Чернігівської обласної державної адміністрації Бутка.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я щодо доукомплектування деталями маммографа лікувально-санаторному центрі радіаційного захисту населення “Дениші” Житомирської області.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО Міністра охорони навколишнього природного середовища, Міністра палива енергетики щодо продовження робіт реконструкції енергоблоку №1 Трипільської ТЕС.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Міністра охорони навколишнього природного середовища щодо реконструкції технічного переоснащення Бортницької станції аерації.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Міністра оборони щодо водопостачання обґрунтованості тарифів воду мешканців військового містечка №12, міста Прилуки Чернігівської області.
 Групи народних депутатів Міністра праці соціальної політики щодо забезпечення автотранспортом інваліда ІІ групи, учасника бойових дій.
  Володимира ШЕПЕТІНА Міністра праці соціальної політики щодо виплати одноразової компенсації громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
  Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра освіти науки щодо виділення коштів капітальний ремонт оновлення навчально-матеріальної бази Житомирського обласного педагогічного ліцею.
 Павла МАТВІЄНКА Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо передбачення коштів проведення робіт газифікації радіоактивно забруднених населених пунктів Житомирської області, виділених виконання Чорнобильської будівельної програми 2006 році.
 Володимира СІМОНОВА Міністра внутрішніх справ стосовно незадоволення розглядом кримінальної справи приводу загибелі людини.
 Катерини ФОМЕНКО виконуючого обов’язки Міністра охорони здоров’я приводу затягування прийняття наказу впорядкування умов оплати праці затвердження схем тарифних розрядів працівників установ охорони здоров’я.
 Володимира ВОЮША Міністра фінансів щодо фінансування Програми розселення облаштування кримських татар осіб інших національностей, повернулися Автономну Республіку Крим постійне проживання.
 Ігоря АЛЕКСЄЄВА Міністра оборони щодо дій Житомирського обласного військового комісаріату при порушенні права громадянина отримання статусу учасника бойових дій.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Міністра вугільної промисловості щодо повернення основних фондів державному підприємству “Луганськвугілля”.
 Катерини ФОМЕНКО Міністра фінансів приводу ненадання місцевим бюджетам середньострокових безвідсоткових позичок  при невиконанні ними розрахункових показників доходів, враховуються при визначенні міжбюджетних трансфертів.
 Миколи КУЛЬЧИЦЬКОГО міністра внутрішніх справ стосовно перерахунку пенсії колишньому капітану міліції.
 Володимира ПАКА міністра освіти науки, Генерального прокурора щодо можливих фактів протиправних дій директора Демидівської спеціалізованої школи Вишгородського району Київської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконуючого обов’язки  міністра охорони здоров’я щодо забезпечення громадянина, хворого серцеву недостатність, штучним стимулятором ритму серця.
 Ігоря ШУРМИ першого заступника міністра культури туризму стосовно збільшення обсягів державного фінансування музеїв міста Львова.
 групи народних депутатів Київського міського зв’язку виявленими порушеннями законодавства при організації незаконної комерційної діяльності території парку культури відпочинку “Гідропарк”.
  Ігоря КАЛЬНІЧЕНКО Миколи КОМАРА Голови правління  “Нафтогаз України” щодо фінансування об’єктів газифікації рахунок субвенцій із державного бюджету.
 Михайла РОДІОНОВА Голови Київської міської державної адміністрації приводу погіршення санітарно-екологічних норм мешканців при будівництві багатоповерхівки проспекту Правди.
 Володимира ШЕПЕТІНА Голови Харківської обласної державної адміністрації щодо газифікації селища Великий Бурлук Харківської області.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Голови СБУ щодо необхідності припинення діяльності Автономній Республіці Крим Народного фронту “Севастополь-Крим-Росія”, своїми діями провокує порушення територіальної цілісності держави.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Голови Державного комітету водного господарства щодо відновлення водопостачання селі Хрещатик Заставнівського району, Чернівецької області.
 Олександра ЄДІНА Голови Державного комітету питань житлово-комунального господарства, Київського міського голови, Голови Київської міської державної адміністрації, прокурора міста Києва приводу порушень конституційних прав громадянки Кротенко.
 Анатолія КОРЧИНСЬКОГО Голови державної судової адміністрації щодо безпідставно зменшеної штатної чисельності суддів Кельменецькому районі Чернівецької області.
 Ігоря КАЛЬНІЧЕНКА Голови Печерської райдержадміністрації міста Києва щодо будівництва вулиці Старонаводницькій.
 Миколи МЕЛЬНИКА Голови Пенсійного фонду щодо безвідповідального ставлення працівників відділу соціального забезпечення пенсіонерки.
  Миколи КАТЕРИНЧУКА Голови Державної податкової адміністрації приводу незаконного відшкодування податку додану вартість вересні 2005 року окремим суб’єктам підприємницької діяльності.
  групи народних депутатів прокурора Херсонської області приводу перешкод забезпеченні  приміщеннями відділень поштового зв’язку Херсонській області.
  Левка ЛУК’ЯНЕНКА прокурора міста Одеси приводу невиконання рішення суду колишнім генеральним директором ринку “Одеський” Меженіною.
  Василя ОНОПЕНКА прокурора міста Києва щодо порушення законодавства слідчими Дніпровського районного Управління Міністерства внутрішніх справ міста Києва.
 Івана КУРАСА, Олександра ЗАДОРОЖНЬОГО, Володимира СІВКОВИЧА Генерального прокурора, Прем’єр-міністра, Голови Секретаріату Президента України щодо об’єктивної перевірки фактів необґрунтованого притягнення кримінальної відповідальності.
 Вадима МІСЮРИ Генерального прокурора України вжиття заходів щодо недопущення масових порушень Трудового законодавства притягнення винних відповідальності.
 Станіслава ПХІДЕНКА Міністра освіти науки, Генерального прокурора політичну розправу грубі порушення чинного законодавства під час звільнення посади директора Ласківської школи, Володимиро-Волинського району, Волинської області Яковинець.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора перевірку інформації щодо зловживання службовим становищем неналежне виконання службових обов’язків керівників прокуратури Черкаської області.
 Віктора МИРОНЕНКА Міністра освіти науки вимоги молоді Керчі, наполягає збільшенні коштів освіту проекті Державного бюджету 2006 рік метою доведення безкоштовної форми навчання вищих навчальних закладах 90 відсотків навчальних місць.
 Таким чином, колеги, виголошено 142 депутатських запити. фракціях: комуністів України – 26, «Регіони України» - 13, Народної партії – 9, «Наша Україна» - 15, БЮТ – 10, СПУ – 11, Українська народна партія – 10, СДПУ – 18, «Вперед, Україно!» - 6, «Єдина Україна» - 3, партія «Промисловців підприємців» - 2, «Народного руху» - 9, «Реформи порядок» - 4, НДП «Трудова Україна» - 2, позафракційні – 4.
 народні депутати, переходимо виступів народних депутатів, записалися виступи допомогою електронної системи. просив народних депутатів враховувати характер запису неLподавати записки виступи, неLможуть бути реалізовані.
 виступу запрошується Михайло Косів. Фракція «Реформи порядок». Підготуватися Григорію Бондаренко.
  
 
 КОСІВ М.В.
 колеги! маю доручення фракції Партії «Реформи порядок» прочитати заяву. Отож:
 «Фракція Партії «Реформи порядок» виступає проти спроб відновити роботу вільних економічних зон, територій пріоритетного розвитку інших податкових дірок.
 Не можна реанімувати пагубну практику, хтось мусить сплачувати податки, хтось цього обов’язку може бути звільнений. Податки Україні повинні платити всі. мають бути рівних умовах. Такої послідовної позиції дотримувалась ПРП її лідер Віктор Пинзеник усі роки існування партії. таким принципом живе цивілізований світ.
 Слід нагадати, рівність усіх суб’єктів права власності перед законом встановлює 13 стаття Конституції України. Закон захист економічної конкуренції встановлює, надання окремим суб’єктам пільг інших переваг щодо конкурентів є протизаконною дією.
 Хибною є думка, існування вільних економічних зон сприяє інвестиціям. буде вкладати гроші українську економіку, якщо під час вивезення імпортних товарів Україну можна неLплатити ПДВ, вітчизняний виробник продає свій товар із цим податком. Краще вкладати інвестиції кордоном, із-за кордону ввезти продукцію через вільну зону уникнути сплати ПДВ. Таким чином дотується імпорт.
 виконувалися інвестиційні зобов’язання вільних економічних зонах, були створені? Ні. Причому, йдеться прибуткові компанії. Вільні економічні зони гарантували надходження Україну майже мільярд доларів інвестицій. Натомість країна отримала лише 306 мільйонів доларів, тобто втричі менше.
 Території пріоритетного розвитку зобов’язувалися вкласти вітчизняну економіку 5,7 мільярда доларів, вклав лише 1,8 мільярда, тричі менше.
 Фракція ПРП наголошує, цього річна ліквідація податкових дірок була одним із найуспішніших рішень уряду.
 Скасування пільгового режиму вільних економічних зонах стало умовою виконання непростого бюджету цього року, особливо, його  соціальної складової. Якщо знову хочемо відновити систему, погляд немає нічого спільного ринковою економікою, десь хтось може неLплатити податки, маємо чесно сказати нашим виборцям, заради пільг обраним платитимуть десятки мільйонів наших громадян. Бо  відновлення вільних економічних зон вдарить…
  
 ГОЛОВА.  Григорій Бондаренко, фракція «Вперед Україно!», підготуватись Манчуленко.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Григорій Бондаренко, Київщина, фракція «Вперед Україно!», Блок Литвина.
 колеги, виступ прошу вважати депутатським запитом Прем’єра-міністра України міського голови Києва, вашу увагу хочу привернути проблеми, що  вкрай болюча торкається мільйонів громадян України.
 знаєте нові речі людям купувати важко. Багатьом доводиться ремонтувати раніше придбане, зробити неLпросто, часом неможливо, навіть центрі Києва, неможливо полагодити електробритву пилосос, нагострити ніж там, щось припаяти інше. Прилаштуватися можна хіба одягом взуттям, яких умов?
 подвір’ї  будинку № 46, Хрещатику вивіскою «Ремонт взуття» неLмайстерня, а   грязна  яма, нічим дихати, стоїш курятнику. Не віриться, десь зверху красень Київ, його центр. відвідуючи іншим обурюються. Косинці стертий каблук коштують 10-15 гривень, каблук 20-25. 
 Аналогічна ситуація ательє мод, навпроти. найпростішу операцію укорочення рукава сорочки плати щонайменше треба 20 гривень. нова коштує 32. Чому коїться. чоботарня одна всю Хрещатицьку територію швецька майстерня теж. Є інші причини. розпочати бізнес дворі 14 будинку, вулиці Чорно армійській, чоботарю знадобилося мало неLпівроку заплатив, зверніть увагу, тільки документи понад дві тисячі гривень. бізнес неLвідкривався, переоформлявся. таких умов неLскоро дочекаємося обіцяних п’яти мільйонів робочих місць.
 Хочу, мене почули мери міст, керівники уряду.  Всілякі маленькі побутові майстерні потрібні пільги 30, може 50-ти відсоткова скидка на  оренду приміщень інші. Сьогоднішня робота над Держбюджетом спростовує казки додаткові мільярди, фінансове благополуччя держави. Насправді, нічим платити підвищені пенсії зарплати. Не оплачуються енергоносії, медикаменти, комунальні послуги. Навіть благополучному Києві припинили чорнобильські виплати. Безробітність неLзменшується, навіть навпаки, зростає. цьому фоні вагомішим видається розв’язання проблеми сфери послуг. речі, великі гроші неLпотрібні. Потрібні лише – державницькі дії. увагу. 
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.  Георгій Манчуленко, фракція Української Народної Партії. Далі замість Ступака буде виступати Іван Заєць.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, фракція Української Народної Партії.
 Голово, колеги, хочу підняти проблему, хвилює багатьох депутатів одномандатників – виділення субвенцій Державного бюджету, невиконання інвестиційних проектів, газифікацію сільських населених пунктів. 9 вересня цього року звернувся повторним запитом Прем’єр-міністра України щодо неналежного фінансування видатків проведення інвестиційних проектів упередження техногенних катастроф 203 виборчому окрузі Чернівецької області. Отримав відповідь аж 3 жовтня підписом Прем’єр-міністра Єханурова, говориться те, переглядався склад об’єктів Мінекономіки об’єкти, подавав 14 квітня цього року, їхній стан готовності менше 70 %, даний момент фінансів немає. вже просто знущання над нашими виборцями.
 Навіщо було збирати дані квітні місяці? Погоджувати їх, проводити через бюджетний комітет, зараз, жовтні місяці сказати, фактично фінансування немає. ж, будемо отримувати гроші об’єкти. Навіть, якщо буде переглядатися відповідна постанова Кабінету Міністрів №639 20 липня. Закінчується рік – грошей немає. Люди їх чекають місцях того, добудувати школу, відремонтувати сільський будинок культури подібний заклад.
 сподіваюся, належно відреагує уряд мої звернення все-таки найближчим часом кошти будуть поступати Чернівецьку область загалом 203 виборчий округ зокрема. так, зараз відносимось наших виборців – є просто знущання над ними.
 Наступна проблема стосується комп’ютеризації сільських навчальних закладів придбання шкільних автобусів шкіл. Ситуація відповіді мій депутатський запит 9 вересня, відповідь надійшла 29 вересня, знову підписом Прем’єр-міністра Єханурова, є невтішною, немає грошей програми, Міністерство освіти науки має велику кредиторську заборгованість, даний момент грошей немає. тільки продовжиться бюджетне фінансування, Міністерство освіти забезпечить подальшу комп’ютеризацію сільських шкіл. мав дбати фінансування? Хіба неLуряд? виходить так, уряд сам собі, фінансування само собі.
 вважаю, неLповинні миритися таким підходом. Треба виконувати букву Закону «Про Державний бюджет на  2005 рік. Українська народна партія вимагає належного фінансування видатків інвестиційні проекти регіонах комп’ютеризацію сільських шкіл. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  колеги,  Ступак передає право виступ Івану Зайцю. Кафарський передає Калінчуку, Василю Калінчуку.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати,  Українська народна партія турбує невтішний стан боротьби корупцією хабарництво. завинила влада. Багато слів, мало роботи викоріненню цієї біди, затероризувала громадян. Народне добро розкрадається, без хабарів людина неLможе зробити жодного кроку. 
 Верховна Рада буде заслуховувати звіт голови парламентського Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією. Фракція Української народної партії сподівається глибокий аналіз проблеми корупції пошук ефективних засобів її подолання. вже зараз фракція Української народної партії хоче привернути вашу увагу інституційної складової боротьби цим злом.
 Нещодавно були свідками війни компроматів високопосадовців нової влади. Звинувачення сторін були досить серйозними – корупційні діяння. цього вийшло? нічого. Лише пораділи цьому конфлікту тільки представники старої влади, руками якої якраз була створена системна корупція. них просто під час цього конфлікту забули.
 чому нічого неLвийшло? тому, неLмаємо інституційного забезпечення ефективної боротьби із корупцією. демократичних державах неLпростий прокурор займається цими питаннями. є створений цілий інститут спеціальних прокурорів. вже 15  років цій залі говоримо створення інституту спеціальних прокурорів, розслідували корупційні діяння високих посадовців. віз нині там. ми, народні депутати, хочемо боротися із цією мафією.
 нас немає само спеціального інституту слідчих комісій. Немає навіть законопроектів, підвели основу. Знову немає можливості, поговорити, ласка, один одного, хочеш можеш говорити, розслідувати речі немає ким.
 законодавстві неLввели цілі органи влади законодавче русло. парламент неLмає Регламенту як  Закону, ми, дишлом, цим регламентом управляємо. Кабінет Міністрів неLмає Закону Кабінет Міністрів хоче, робить. Не має Закону Президента України, відповідав сьогоденню. Тому, якщо негайно, спішному порядку, неLстворимо інститути, не  забезпечимо законодавство, нема чого говорити те, ми  хочемо боротись, мафію корупцію.
 одну проблему скажу: я, Іван Заєць, Ярослав Джоджик подали засідання Верховної Ради проект Закону про  декларування доходів видатків вищих посадових осіб державних службовців 1-ої, 2-ої і  3-ої категорії. думаєте? законопроект вже майже рік гуляє коридорами влади, а  неLмає, навіть, науково-експертного висновку законопроект.
 То,  якщо неLбудемо декларувати видатки, мафію корупцію можна боротися. Українська народна партія наполягає тому, серйозно розглянули питання, створили інститути боротьби із мафією відповідне законодавство. можна щось говорити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, фракція Народної партії, далі Тарас Чорновіл передає право виступ Круглову.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Калінчук, фракція Народної партії Литвина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, фракція Народної партії Литвина неодноразово звертала увагу Уряду України одного найважливіших питань нашій державі функціонування закладів освіти, охорони здоров’я, культури інших бюджетних установ районів, особливо сільських.
 відомо, в  проекті Державного бюджету додатку №6 показники бюджетних трансфертів дотації ….. коштів, передаються державного бюджету міждержавними місцевими бюджетами установлюються розрахунковий обсяг доходів, враховується при визначенні міжбюджетних трансфертів. Дотації вирівняння державного бюджету, кошти, передаються державного бюджету, це, правило, неLстосується, практично, всіх сільських районів.
 Вказані показники встановлюються Міністерством фінансів за, званою, формульною методикою. На  жаль, вказана методика неLповністю, багатьох випадках, як  показали співбесіди Комітеті Верховної Ради з  питань бюджету областями, зовсім неLвраховує специфіки сільських районів тому, правило, розрахунковий обсяг доходів, встановлюються додатком номер шість завищений, відповідно дотація вирівнювання встановлюється така, ледве достатньо коштів виплати заробітної плати вчителям, лікарям працівникам інших бюджетних установ.
 Відповідно неLздійснюється вчасна проплата цими установами енергоносії, немає коштів ремонт утримання приміщень, оснащення установ обладнанням інше. приклад: Державному бюджеті Одайнівського району Одеської області, входить мого 144 виборчого округу, 2006 рік доходи завищені 19 відсотків, дотація вирівнювання занижена 42 відсотки.
 даними фахівців райдержадміністрацій, неLвраховані видатки виплату заробітної плати працівникам органів місцевого самоврядування. закладах охорони здоров’я неLзабезпечена реальна потреба коштах медикаменти, продукти харчування, оновлення обладнання.
 саме закладах освіти культури. становище інших сільських районах.
 Чому так? сільській місцевості більшість населених пунктів неLгазифіковані, відсутнє транспортне сполучення, багатьох селах немає телефонного зв’язку, дільничі лікарні амбулаторії неLзабезпечені автомобілями швидкої допомоги. Вирішення цих питань потребує значних коштів.
 Бюджетному комітету разом Міністерством фінансів, облдержадміністраціями при доопрацюванні проекту Державного бюджету необхідно врахувати.
 Робочою групою при Голові Верховної Ради Володимирі Михайловичі Литвині, очолює член нашої фракції, Катериною Фоменко, напрацьовані конкретні пропозиції вдосконаленню взаємовідносин між бюджетами. Просив би, Комітет питань бюджету Верховної Ради врахував це, народні депутати підтримали. увагу.
  
 ГОЛОВА. Микола Круглов, фракція «Регіони України».
 колеги, мене підійшов народний депутат Чорновіл із відповідним зверненням: просить його право виступ передати Миколі Круглову. оголосив.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 Микола Круглов, Партія «Регіонів», фракція «Регіони України».
 колеги, виборці, депутатська фракція Партії регіонів України заявляє, діями керівництва державного підприємства ВАТ «Укртелеком» відбувається грубе порушення Конституції. прийняття Постанови Кабінету Міністрів номером 720 9.08.05 року керівництво «Укртелекому» розіслало регіонам України телеграми підписом заступника голови правління Сіротенка Ігоря Васильовича, яких було вказано, працівникам сфери зв'язку позбавлено пільг. Більш того, вересня 2005 року абонплата квартирний телефон погодинну оплату користування місцевим телефонним зв'язком почала нараховуватися ветеранам зв'язку загальних підставах, неLзважаючи те, продовжує діяти наказ Державного комітету питань зв'язку номером 25 98-го року.
 Фракцію партії регіонів "Регіони України" обурює, свавілля «Укртелекому» неLбуло жодної реакції боку Кабінету Міністрів Міністерства транспорту зв'язку – правонаступника Держкомзв'язку, уповноважено давати роз'яснення регулювати застосування  правил надання отримання телекомунікаційних послуг.
 Слушно наголосити, ВАТ «Укртелеком» є державним підприємством. Відтак, прийняття його керівництвом такого рішення неLмогло неLпотрапити поле зору уряду. Уряд Юлії Тимошенко дев'ятого серпня 2005 року видав постанову затвердження правил надання отримання телекомунікаційних послуг.
 Відповідно документу оператор рахунок прибутку, залишається його розпорядженні оподаткування може неLсправляти абонементну плату послуги місцевого телефонного зв'язку при користуванні телефоном працівників сфер телекомунікацій надання послуг поштового зв'язку, мають відповідний стаж роботи цих сферах.
 підхід є цілком логічним стосовно підприємств усіх форм власності, дії керівництва державного «Укртелекому» є алогічними недопустимими. Іншими словами, сьогоднішній день відбулася підміна понять, результаті чого щонайменше 77 тис. ветеранів зв'язку втратили свої пільги порушено їх конституційні права.
 Беручи уваги масштабність загроз Україні внаслідок непрофесійних дій частини посадових осіб виконавчої влади, фракція партії регіонів "Регіони України" вимагає негайно відкоригувати постанову Кабінету Міністрів, якій чітко обумовити вимоги стосовно ВАТ «Укртелекому»   та  вжити щодо його керівництва заходів  метою повернення пільг працівникам зв’язку пошти. Просимо вважати цю заяву депутатським запитом.
  
 ГОЛОВА.  Є заява Петра Степановича Цибенка те, передати право виступ  Лещенку Володимиру Олексійовичу. ласка,  відповідно цього передаю.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Заява фракції Комуністичної партії  Україні Верховній Раді України приводу провалу сівби озимих зернових культур.
 Фракція Комуністичної партії України Верховній Раді України неодноразово попереджала  народ гілки державної  влади нашої країни  невідворотність згубних наслідків антинародних реформ агропромисловому комплексі, вперто вказівками  закордонних політичних фінансових  кіл впроваджуються життя  буржуазним режимом Кравчука, Кучми, Ющенка протягом останні 14 років. Результати, жаль, неLзабарилися. Україна практично втратила продовольчу  безпеку, перетворилася потужного виробника імпортера основних продуктів  харчування.
 Продовження обома останніми  урядами націоналістів соціалістів злочинних відношенню села  сільського господарства дій  призвело нинішньої осені провалу сівби  озимих зернових культур. завершення оптимальних  агротехнічних строків  площа їх посіву  є півтора рази меншою  торішньої. Перед Україною постала реальна загроза хлібної кризи 2006 року. цим стоїть різке підвищення цін хлібобулочні вироби інші продукти харчування, чергове зниження низького життєвого рівня трудящих. 
 стало можливим завдяки самоусуненню  Президента вирішення нагальних проблем суспільства, забезпеченню урядовцями-бізнесменами інтересів спекулятивних посередницьких структур, дискримінаційній політиці відношенню  сільського  господарства боку держави. Влада забула пріоритети  соціального розвитку села та  агропромислового комплексу, стимулювання  вітчизняного сільськогосподарського  машинобудування, забезпечення аграрного сектору економіки  дешевими кредитами, дотаціями, технікою, добривами, іншими  ресурсами.
 Уряди Ющенка, Тимошенко, Мороза, Єханурова  замість реальної допомоги селу та  захисту нашого сільськогосподарського  товаровиробника вдалися маніпулювання митними  тарифами, штучного створення криз пальним, цукром м`ясом, фінансування сільського господарства залишковим принципом. Міністерство аграрної політики неLвирішує конкретних питань розвитку агропромислового комплексу, займається політичною демагогією. Не контрольовані Кабінетом Міністрів закупівельні ціни зерно інші види продукції сільського господарства призвели збитків і  розоряють сільгосппідприємства. Вперше всю історію України селянинові стало невигідним  обробляти землю. Фракція Компартії України вимагає буржуазної влади націоналістів соціалістів негайно припинити знущання над селом  сільським господарством, взятися відбудову зруйнованого, притягнути відповідальності  винних занепаді Агропромислового комплексу провалі сівби озимих зернових культур восени 2005 року. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Сергій Ратушняк, ласка, фракція Народної партії. Підготуватися Мухіну.
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 депутати, хочу звернутися нашого Президента, мільйонів громадян, які, я, були обмануті  тезами Майдану, світової спільноти, вклала немалий ресурс того, тут  помінялася влада саме користь Віктора Андрійовича Ющенка. хочу звернутися всіх вас того, 1999 2001 рік Закарпаття потерпало від  паводків було пограбовано десятки мільйонів доларів однією особою, очолювала обласну адміністрацію, прізвищем Балога. був соціал-демократ об`єднаний через свою фірму «Барва», якою є директором, засновником Закарпаття  півтора року отримало зарплату, субсидії, субвенції продуктами 300 відсотків вартості риночної простроченими термінами вживання, протипаводкові гроші, здебільшого були перетворені АЗС, готелі, супермаркети, числі нерухомість Угорщині Франції. Зараз досвід знадобився пану Балозі, стати знову губернатором, вже помаранчевим далі піти МЧС, 10-мільйонних засіків перейти мільярдні засіки МЧС само їх перетворювати  АЗС, супермаркети власні статки.
 хочу звернути вашу увагу нашумівший префікс – радіохімічні відходи, значить, завезені територію Берівського району, Закарпаття. Дозвіл хабар, відомо, 5 мільйонів доларів було дано саме Віктором Балогою тодішнім губернатором, сьогоднішнім міністром МЧС, те, робилося через фірми Гайдоша, соціал-демократа, були рідними братами цій партії.
 хочу звернути увагу, Вікторе Андрійовичу, Закарпаття цікавить ті, хто, значить, співпрацювали паном Балогою, пан Кіроль – розстріляний автомата, Михайло Токар – розстріляний автомата, свої гроші, речі, дав створив фірму «Барва», Василій ….. – екс-голова міста Мукачева, через якого відмивалися протипаводкові  кошти був вбитий, засвідчено, повісився, хоча мав 8 переломів голова була завширшки плечі. Далі. Тигран Акопян – вами співпрацював горілці, розстріляний. Далі. Сім’я ………., декілька років співпрацювала контрабанді цигарок, чоловік жінка розстріляні. Жодних вбивств неLрозкрито.
 Зараз досвід протипаводковий, преміксовий співпраці контрабанді - сигарети горілки, зараз знадобився того, очолити МЧС. зараз саме його брати кумов’я претендують звільнену посаду губернатора Закарпаття.  Хай живе демократі! увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Мухін, фракція Соціалістичної партії України. ласка. Немає? Георгій Буйко. Буйко передає право виступ Сергію Гмирі.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Підготуватися Стребку.
  
 ГМИРЯ С.П.  Сергей Гмиря, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели! Уже почти как Украина живет под властью оранжевой орды. Я, конечно, далек того, чтобы сравнивать Виктора Ющенко Юлию Тимошенко Чингисханом Батыем, слишком неLсопоставимы масштабы личностей. этого борьба против оранжево-ордынского ига неLстановится менее актуальной.
 вот твердо уверен том, 3 октября нынешнего года станет важной вехой летописи этой борьбы нашего народа. 3 октября Луганске был создан Коммунистический фронт Луганщины. Вот этом собрании, котором, которое неLмогло вместиться огромный зал, половина людей неLвошла этот зал, был создан такой фронт.
 хочу отметить, уважаемые товарищи, такое обстоятельство. Коммунисты предлагали назвать Левый фронт Луганщины. представители 45-ти, сейчас уже 50-ти организаций-некоммунистов, которые вошли этот фронт, потребовали, чтобы назывался именно Коммунистическим фронтом Луганщины. Поскольку партии, кроме коммунистов, которые называют себя сегодня левыми, они, каждая из них залезла отдельную олигархическую норку.
 Левый фронт Луганщины, Коммунистический фронт Луганщины как составная часть левого фронта Украины никогда неLпойдет компромисс этой властью. никогда неLбудет поддерживать коррумпированную оранжевую власть, которая пришла Киев американские деньги деньги своего великого друга – международного мошенника Бориса Березовского. никогда неLбудет поддерживать правительство националистов социалистов, приведенное власти голосами партии регионов. Эта оппозиция никогда неLстанет подписывать меморандумы нынешней властью том, чтобы разделить сферы влияния, том, чтобы безоговорочно капитулировать взамен гарантии личной безопасности и  безопасности имущественной.
 Это будет настоящая оппозиция, которая будет бороться против этого режима. запомните пожалуйста, уважаемые коллеги, этот день – 3 октября. Солнце всегда всходит востоке. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Так, Стребко, ласка, фракція «Вперед Україно!».
  
 
 СТРЕБКО С.К.
 Станіслав Стребко, 139 округ, Одеська область, Народна партія Литвина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Усім зрозуміла роль економічного базису  подальшого  сталого розвитку України її інтеграції європейське світове співтовариство. свою чергу стан базису його можливості забезпечення соціальної сфери інших інститутів держави значною мірою залежить стану основних виробничих фондів можливостей їхнього своєчасного відновлення, стимулювання праці підприємствах, послаблення податкових платежів всіх тих створює матеріальні блага країні.
 ми, жаль, суцільно поруч є свідками того, податкова система замість регулюючі стимулюючі функції виступають гнітючим фактором, стримує розвиток виробництва. квітні 2003 року Кабінет Міністрів прийняв рішення примусове відрахування 15 відсотків прибутку отриманих державних казенних підприємствах  бюджет. Державні підприємства гірко зітхнули, підтягли пояси  цілому втратили,  витримали удар. Удар тому, можливості для  розвитку відновлення  фонду     скоротились 1,6  частину.
 Новий уряд України начебто поставив перед собою мету встановити своєрідний рекорд вилученню прибутків підприємств. 15 січня 2005 року Кабмін  постановою номер 50 увів  примусове вилучення уже 50 відсотків прибутку отриманого результатами діяльності  колективи державних казенних  підприємств.
 рішення йдуть розріз законів України підприємства, власність, прибуток, оподаткування. Іллічівському морському торговельному порту зношеність  основних фонді вкладає 50 85  відсотків якому гостро необхідні кошти відбудови ремонту, придбання нової техніки платежі складали 3 6 мільйонів, 2003, 2004 роках поточному році складають 25-32 мільйони гривень.
 час підприємство шукає стороні кредити, інвестиції інше. Хоча  цілому могли неLтільки рахунок своїх доходів утримати впорядковану  наявну техніку, розвиватися відповідно перспективних планів, розрахунок власних доходів. Рішення вилучення частини прибутку уряд ставить підприємства різних форм власності неLрівні умови, чим порушує положення Конституції, Господарського кодексу. Підкреслюю, вилучення прибутку категорично неLприпустимо підприємствах транспорту, першу чергу, морських торгівельних портів, є стратегічними об’єктами, допуск контроль над якими іноземних інвесторів неLбажано. зміна форми власності неLприпустима. Розуміючи, календарний рік закінчується через три місяці вже пізно змінювати що-небудь цьому питанні, звертаюсь народних депутатів, центральних органів.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги, час, відведений вже вичерпали більше ніж два рази для  оголошення запитів, заяв, повідомлень. Дві фракції, прошу уваги. Дві фракції, фракція Соціалістичної партії України фракція Блоку Юлії Тимошенко відповідно Регламенту вимагають перерву 30 хвилин. може зразу заяву зробите цього приводу.
 ласка. Заяву? ласка. Рудьковський буде виступати заявою.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги, журналісти, громадяни!
 стінах Верховної Ради багато говориться правильних слів захист прав людини, прагнення стати європейською, демократичною державою. вчорашня сесія Парламентської Асамблеї Ради Європи показала, нас Європі неLвважають цивілізованою державою політиками. чим частіше Голова Верховної Ради України Володимир Литвин буде їздити Європу, неLчервоніючи кидати неправду обличчя європейських депутатів, тим меншою буде довіра європейців української демократії. Рішення ПАСЄ показало образливий України факт. Європейці неLвірять українську демократію, українське правосуддя, відкрите чесне оприлюднення імен організаторів вбивства Георгія Гонгадзе. знаємо, якби неLтрагедія Георгія, сколихнула Україну, неLбуло нас помаранчевої революції, перемоги.
 Литвин заявив перед усією Європою, записи розмов кабінеті Леоніда Кучми змонтовані, докази недостовірні. саме впродовж п’яти років стверджувала стара кучмівська влада. ганьба України, саме тому, усьому світі було п’ять років назад очевидна причетність Кучми Литвина тяжких злочинів, Парламентська асамблея ради Європи вимагала покарання високопосадовців. Провідні міжнародні експерти, американська ФБР, Служби Безпеки України підтвердили автентичність записів, Литвин обговорює Кучмою їм закрити рот безневинній людині приховати злочини.
 мої товариші-соціалісти, вимагали вимагаємо тільки одного, справа Гонгадзе була якомога швидше передана суду. Дайте судові вирішити, замовник, організатор, виконавець, якими чином був зроблений запис, якою була мотивація тих, був причетний злочину. під час виборів ніхто неLспекулював цій давно зрозумілій справі. Але, Литвин боїться суду. Спочатку подільники розчленували тіло Георгія, тепер під тиском Генеральна прокуратура розчленувала справу Гонгадзе кілька епізодів збирається судити тільки виконавців злочинного наказу. ганебне рішення Парламентська асамблея ради Європи жорстко засудила.
 поки змушений подати суд Голову Верховної Ради наклеп брехливу газету Народної партії. Пан Литвин сказав, готовий мною судитись. Прекрасно. хочу тільки Литвин неLзлякався, неLсховався спини адвокатів, прийшов особисто засідання. суді повинні бути представлені матеріали Служби безпеки, матеріали Генеральної прокуратури. Будуть запрошені провідні експерти. Можливо, суд стане прелюдією суду справи Георгія Гонгадзе.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Давайте далі спокійно працювати, розумієте політичні євнухи, вже неLзнають, їм робити далі.
 хочу сказати, колеги, мене є підстави прозвітувати перебування моє, перебування виступ Раді Європі. хочу вас відповідально поінформувати, істерія готувалася того, злякався неLпоїхав Страсбург, того були підстави звинувачувати, неLпоїхав, боїться цієї справи.
 Мене приймали чудово, хоча деякі наші колеги проводили відповідну роботу договорилися того, звинуватили мене, неLдавав можливості Президенту ПАРЄ виступити сесійній залі. знаєте, відбувалася справа. просили, не  надавали мені слова виступу цій залі.
 Але, колеги, раз хочу всім сказати, очевидно, вже стало всім зрозуміло для  всіх, істерика, напади, демонструються, свідчать те,  дуже близько підібралися тих, організовував цю справу.  що  доведеться відповідати.
 Мене звинуватили тому, колеги, незаконно обраний Головою Верховної Ради, хотів  нагадати незаконність 226 менше 170 голосів одну людину, голосувалося, зовсім інша різниця. давайте будемо чесні цьому питанні. Істерика неLдопоможе. стверджують, Служба безпеки вже встановила істину, мене враження, дехто керує Службою безпеки, неLСлужба безпеки веде розгляд цього питання. Звідки твердження?
 Звідки твердження? просив би, колеги, комісія, вчора створили, спокійно розібралася назвала організовував прослуховування кабінету Кучми? Хто, якій квартирі,  встановлено слідством, 18 вересня, прошу нагадати, 16 вересня зник Гонгадзе, ніхто неLзнав, 16 вересня один файл форматували 5 жовтня. достеменно установлено, другий форматували 15 жовтня. чого якою метою робили? істина буде обов’язково встановлена і, потрібно зустрінемося. третє виборчу компанію побудувати цій справі танцювати трагедії, можливості неLбуде. 
 Дві фракції вимагають: Народна партія – Надрага підписав, і «Вперед Україно!» півгодини перерву право виступ.
 буде виступати вас? Мають право, заспокойтеся, ласка, почитайте Регламент. неLберу, колеги, йду Регламентом.
  
 
 ДРАЧЕВСЬКИЙ В.В.
 Уважаемые коллеги, мое выступление  может быть коротким, скажу конкретно. хотел бы обратиться тем членам комиссии, которые вчера были утверждены Верховной Радой Украины в   335 голосов обратиться Рудьковскому. Вы сегодня являетесь членом нашей комиссии сегодня никто неLдавал права  выступать данному вопросу, потому мы только  первое заседание  будем проводить 3-м этаже 12 часов дня.  распределять  между членами комиссии  обязанности полномочия, тем или иным вопросам.
 Поэтому, давайте будем  толерантными этих вопросах. если руководитель, буду руководить. И, поверьте, будет порядок. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Оголошується… Прізвище неLназивалося ваше, заспокойтеся. Прізвища жодного неLбуло. Заспокойтеся, колеги.
 Оголошується розгляду проект Закону порядок примусового відчуження об'єктів права приватної власності власність держави . закони  № 7701, № 7701-1.
 Пропонується регламент розгляду цього питання, колеги.  Доповідачам надати 5-ти хвилин, відповіді запитання  3-х хвилин, виступи комітету 3-х хвилин і  протягом 15-ти  хвилин провести обговорення. Немає заперечень.
 ласка, доповідач  Микола Рудьковський. Законопроект 7701.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 хотів сказати коротку репліку попередньому виступаючому.
  
 ГОЛОВА. ласка, виключу мікрофон, виступайте, ласка.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Спасибі. Значить виступав імені фракції, неL… мав таку саму думку.
 Значить, закону «Про порядок примусового відчуження об’єктів права приватної власності власність держави» 7001. 41 статті Конституції примусові відчуження об’єктів права приватної власності може бути застосоване виняток мотивації суспільної необхідності підставі порядку, встановленої законом. потрібно прийняти закон, давав можливість державі при певній складній ситуації, суспільної необхідності повернути державної власності інший об’єкт.
 пропонуємо вивірений, складний механізм, ґрунтується світовому досвіді, числі Великої Британії щодо повернення  деяких підприємств галузі, зокрема кораблебудування державної власності.
 Механізм запропонований слідуючий, приймає рішення уряд щодо певного об’єкту, потім збирається Рада національної безпеки, участю президента розглядається питання, приймається позитивне рішення, вноситься законопроект Верховної Ради, Верховна Рада приймає рішення. лише повного відшкодування із Державного бюджету об’єкт переходить власність держави.
 Мені здається, прийняття такого закону, речі, здається неLлише мені, експертам питаннях власності, дасть можливість гарантувати, власність Україні буде переходити лише законних підставах.
 неLрозумію тих народних депутатів, категорично виступають проти прийняття цього закону, закон чітко регламентує, лише цього закону може переходити власність держави ніяким іншим шляхом. бачимо багато зараз  судів, проходять. бачимо, що  інколи суди неLприймають рішення під тиском далі. буде узаконено, дасть гарантії інвесторів, будуть впевнені, Україну можна вкладати кошти мати власність території України, захищена законом. при переході власності держави є чітка вивірена процедура.
 іншого боку, питаннях суспільної необхідності при виникненні лих регіонального масштабу держава матиме можливість повернути інший об’єкт державної власності. приводив під час попереднього розгляду приклад. Якщо якомусь регіоні є стихійне лихо, таке, наприклад, Сполучених Штатах, Орлеані, нас випав сніг, обледеніння, Обленерго перестало функціонувати, обвалилися опори, мережі електропередач. Держава розглядає питання засіданні уряду. Президент, Верховна Рада прийняли рішення. Викупили державну власність, таким чином забезпечили життєдіяльність цілого регіону.
 Неприйняття цього закону неLгарантує те, власність неLбуде відбиратися повертатися державної власності іншим якимось шляхом, через прийняття судових рішень. неLзахищає, знову таки, неприйняття закону певний інший період якихось особистих рішень того іншого посадовця.
 вважаю, прийняття цього закону є гарантією українського інвестора, зовнішнього інвестора. І, відверто, неLрозумію фракції, неLпідтримують. По-перше, є стаття Конституції. іншого боку, гарантує право власності всіх громадян території України. Якщо стоїте питанні захисту власності, приймайте закон. Якщо хочете хаосу, деякий час був Україні, давайте залишати все, є. переконаний, рамках закону всім працювати вигідніше.
 Спасибі. Якщо є запитання, готовий відповісти. 
  
 ГОЛОВА. Якщо є запитання, ласка, запишіться, колеги. 3 хвилини запитання. табло прізвища народних депутатів, записалися запитання. Олександр Масенко, фракція комуністів.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 доповідачу, ну, говорите, ваш Закон передбачає проведення націоналізації тоді, виникають якісь екстремальні умови цього.
 скажіть, ласка: хіба Ви, представник соціалістичної партії, неLпомічаєте, зараз наша держава практично, ось уже 15 років проживає екстремальних умовах? нас нічого неLмає нормального. нас, скільки живемо, існуємо самостійно, нас час екстремальні умови. неLкраще вашого боку відмовиться взагалі цієї позиції, екстремальної умови і  підтримати законопроект Петра Миколайовича Симоненка, взагалі провести націоналізацію незаконно придбаних підприємств базових галузей народного господарства? Тим паче, Вам, представнику, раз наголошую, Соціалістичної партії, декларує цю  позицію своїй програмі?
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Спасибі запитання. Важко вами неLпогодитися. Дійсно, період нестабільності здійснення приватизації обхід інколи законодавства підірвало довіру одного боку держави, іншого боку до  людей, набували право власності. наша  фракція підтримує позицію, що  потрібно мати реальний механізм повернення державної власності стратегічних об’єктів, мається увазі, я  думаю, цій позиції стаєте. Ларьків націоналізовувати неLбудете.
 Але, якщо говоримо прийняття такого Закону,  то, моєї точки зору, потрібно рухатися двома шляхами: одного боку, прийняти Закон про  ситуації великої суспільної необхідності, Закон пропоную., аз  іншого боку – потрібно приймати Закон, окремий Закон, розглядав можливість повернення держави стратегічних підприємств.
 думаю, закон буде важко провести зараз сесійній залі. Можливо,  соціалістів комуністів Верховній Раді буде 250 чоловік, питання можна розглядати. поки можна розглядати тільки те, можливо: прийняти закон повернення державної власності, виходячи із суспільної необхідності, інший кризовий період. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Володимир Броніков, фракція «Регіони України».
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Бронников, Партия «Регионы Украины».
 Маленький вопрос: справится Минчаэс управлением кризисными ситуациями, которые сейчас говорили зале?
 второе. Прошу передать дальнейший вопрос Пеклушенко.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, фракция «Регионы», Запорожская область.
 Николай Николаевич, первое: как вы считаете, этот закон улучшит инвестиционный климат стране или ухудшит?
 Второй вопрос. этом зале нет одного человека, который бы неLсчитал: все, незаконно приватизировано,  должно быть возвращено. причем здесь Президент, парламент? всем мире это решают суды. Может быть, лучше совершенствовать законодательство? Может быть, лучше совершенствовать работу судов? Сегодня это каста неприкасаемых, сегодня судах вершится правосудие по-судейски.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Олександр Миколайович, якраз мова йде те, прийняти закон, який, закон, встановить чіткі законні правила, переходить право власності. Бо, дійсно, погоджуюсь вами, інколи приймаються рішення суддівській системі такі, важко обгрунтувати, тих пір, доки неLдійде Верховного суду.
 вважаю, прийняття цього закону покращить набагато інвестиційний клімат Україні, можна буде повернути державну власність тільки цієї процедури, ніякої іншої. Конституції написано: якщо буде закон, 41 стаття Конституції говорить, лише цій процедурі можна повертати власність держави, якщо є закон. Якщо нема цього закону, частина 41 статті Конституції неLдіє. повертають через рішення судів далі. подивіться більше, як,  скажемо, неLдавно навіть Міністерство економіки виступало проти цього закону отримання механізму держави того, неLмати законного механізму повернення власності держави.
 Значить, вважаю, прийняття цього закону зніме питання, зараз існують, кінці кінців наведе законний порядок. Суди будуть орієнтуватися закон, неLщось іншого – порушення процедури далі. Спасибі.
  
 ГОЛОВА.  Так, час вичерпаний. Симоненко Петро Миколайович, ласка, ваше обґрунтування законопроекту  7701-1.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, радіослухачі! Пройшло дев'ять місяців, розвіявся помаранчевий туман, лопнула біло-голуба мильна булька. Разом тим, розвіялися залишки надій нашого народу повернення справедливості суспільстві.
 Терміновість розгляду цього питання проекту, вніс, викликана тим, України з'явилися нові загрози: перше – це  фінансування Сполученими Штатами Америки Березовським виборчої кампанії обрання Президента його команди при владі, уряду команди маріонеткової влади.
 По-друге, транснаціональні клани - Березовський-Коломойський-Тимошенко  - реально впливають економіку політику. нова загроза з'явилася тим, нова влада готує передпродажну підготовку економічного простору України пропонує приватизувати Одеський припортовий завод, «Укртелеком», залізницю.
 неLрозглядається питання «Криворіжсталь» багато інших об'єктів. змові олігархами українськими закордонними різко підвищені ціни, використовується політика того, далі знищувати економічний суверенітет незалежність нашої держави.
 Висновок: через продаж національних інтересів України знову з'явилася реальна загроза  національній безпеці незалежності держави. метою припинення розмов політичну незалежність переходу реального економічного суверенітету дикого капіталізму  соціальної держави запропонував розглянути  проект націоналізацію базових галузей промисловості.
 Спритні ділки, знаєте,  друзі змові можновладцями програми  МВФ  та  вказівками  американців  відповідно під виглядом, званих, радикальних ринкових реформ  підло скористалися довірливістю населення недосконалістю законодавчої бази злодійськи  через інфляцію, сертифікацію, ваучеризацію, штучне банкрутство здійснили аферу тисячоліття, незаконно  приватизували державну власність – загальне надбання народу України. Внаслідок цього 90 відсотків  загальнонародної власності опинилося загребущих руках, званих, нових українців, які  становлять неLбільше, ніж півтора відсотка населення. узурпували 85 відсотків основних виробничих фондів, яких виробляється понад 80 відсотків  промислової продукції. такої приватизації  до  Державного бюджету надійшло трохи більше 9 мільярдів гривень, розкрадено основних засобів  виробництва суму більше, ніж 60  мільярдів гривень.
 Тобто,   вами  реально стали перед проблемою втрати  економічної незалежності нашої держави. і  призвело того, переважна більшість  населення, 90 відсотків, перебуває межею бідності.
 причини, якими причинами можна обгрунтувати терміновість прийняття цього закону? незаконність присвоєння загальнонародної власності приватними особами.
 Друга причина. Необхідність націоналізації  зв’язку тим, нелегітимна  концентрація  права власності базові галузі  промисловості руках обмеженої кількості приватних осіб якраз загрожує цілому  політичній незалежності.
 Третя причина. Необхідність націоналізації якраз викликана тим, що  незаконна приватизація відкинула Україну на  рівень 20-30, тобто 50-60  років.
 Четверта причина.  бідність нашого народу.
 Таких причин багато. ми, комуністи, пропонуємо  зробити. Ми, першу чергу, пропонуємо  зрозуміти, мова йде  неLнаціоналізацію сфер обслуговування, торгівлі, легкої, харчової промисловості  інших галузей, а, першу чергу, тих,  які  якраз входять переліку   базових галузей промисловості.
 мій погляд,   прогресивна лише націоналізація, неLлише зумовлена потребами розвитку  продкутивності, проводиться інтересах  усього суспільства., тобто народу України. якраз є  основною ключовоютезою нашого проекту.
 пропонуємо суспільству через  націоналізацію створення неподільного фонду загальнонародного надбання, реальний суспільний проект, нову стратегію соціально-економічного розвитку , якій враховано інтереси суспільства, кожної особистості.  Усі інші варіанти пропозиції наших політичних опонентів засновані приватновласницькій експлуатації базової галузі  промисловості  соціально несправедливі грабіжницькі. Не можна без гіркоти говорити процеси, спіткали Україну  захоплення національного надбання нашої це  базової галузі промисловості. ми  пропонуємо  провести націоналізацію, повернути народу власність, повернути  Україні  незалежність.  Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Так,  колеги, запитання Симоненка Петра Миколайовича. Якщо є, запишіться, ласка. Три хвилини. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Володимир Новак, фракція комуністів.
  
 
 НОВАК В.М.
  
 ГОЛОВА.  Алла Александровська, ласка.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Спасибо.  Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 Петр Николаевич, принципиальная позиция вашего закона понятна всем и  особенно ее поддерживают специалисты, экономисты. Сегодня большой проблемой является наполнение  бюджета  Украины всем известно, именно основным поставщиком бюджетных средств являются крупные промышленные предприятия, металлургической отрасли особенно. вот только мы выслушали  законопроект, который внес Рудьковский. другой стороны звучит вопрос тоже национализация, возвращение государства, уже деньги. Не кажется вам, подход, когда деньги возвращаются предприятия, которые  раньше незаконно  приватизированы, вляется абсурдной ситуацией. Любой собственник крупного  предприятия  доводит банкротства, потом поднимает вопрос   юридический возвращении этого предприятия  государству. 
 Не кажется вам, такой подход является неправильным?
  
 СИМОНЕНКО П.М. Спасибо.
 Наша позиция коммунистов заключается том, что, приступая реализации закона национализации, если мы его примем   того, чтобы общенародный неделимый фонд создать базы экономической независимости государства. Первое, мы сделаем – это проведем инвентаризацию. Каким образом использовалась приватизированная собственность?
 14 лет говорили, эффективный собственники кляли чем свет стоит советскую власть, которая то, заработал советский народ возвращала: жильем, ценами, тарифами, возвращало народу, есть, человеку труда создающего материальные ценности.
 Поэтому следует провести инвентаризацию естественно определить эффективность использования новым собственникам этого добра народа. Это первое.
 Во-вторых, через инвентаризацию собственности надо определить, выполнены условия, которые устанавливались, нравится или неLнравится  ранее принятыми законами, точки зрения, инвестиционных программ. Прежде всего, точки зрения, усиления нашей независимости – это новые технологии, привнесенный или нет, новые оборудования, является это тем объектом, который дает возможность сегодня - рабочие места молодежи, дает возможность – рабочие места чернобыльца, инвалида, дает возможность сегодня поддерживать социальные программы, дает возможность сегодня утверждать неLтеневой экономики работает, работает прозрачной экономике независимого государства Украины. При этом создает предпосылки увеличения экономического потенциала Украины. Это ключевой, второй вопрос, который мы будем опираться прежде чем преступим реализации этого закона.
 третье. Безусловно, надо через волю народа волю народных избранников депутатов определить, является сегодня тем объектом, который обеспечивает национальные интересы, национальную безопасность.
 Химическое предприятие, глубоко убежден, разные они, конечно, одно предприятие детские игрушки делает называется химическим предприятием, есть предприятие, которое вырабатывает стратегическое сырье, дает возможность обеспечить, допустим, интересы национальные пределами Украины. Здесь мы обязательно должны иметь, прежде всего, национальные интересы через государственную, общенародную собственность, потому – это экология, это здоровья людей, это эксплуатация или, скажем, нормальный труд.
 Мы должны сегодня понимать то, национализация нужна еще того, чтобы сохранить сегодня социальные программы точки зрения защиты прав человека. Потому нынешних предприятиях рабочий семь часов работает хозяина, один час – себя.
 вот надо сегодня через то, мы хотели бы вернуть государству, народу Украины, создать предпосылки, это человека – это рабочие места. Это возможность сегодня развития малого среднего бизнеса. Ведь малый средний бизнес будет только тогда развиваться, когда будет работать интересах народа Украины, неLинтересах определенного олигарха. вокруг крупного предприятия, базового предприятия обязательно будут реализовываться государственные программы развитию инфраструктуры. этом малый средний бизнес найдет свою нишу стабильную, защищенную государством, без издевательства правоохранительной всей системы издевательства судебной власти.
 Это целый комплекс. Уважаемая Алла Александровна, вы правильно поставили вопрос. Не случайно вы правильно определили посылку: специалисты ученые поддерживают именно такой, государственный подход, который мы, коммунисты, сегодня предлагаем народу Украины.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Петро Миколайович. Час вичерпаний. Сідайте ласка.
 співдоповіді запрошується заступник Голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Володимир Йосипович Матвєєв. ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
  Комитет, прошу немножко увеличить мне время. Потому это два законопроекта, разные.
  
 ГОЛОВА.  Давайте 5 хвилин.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестиций заседании 21 сентября 2005 года рассмотрел проект Закона Украины возвращении имущества базовых отраслей народного хозяйства, которое находится собственности граждан юридических лиц, собственность украинского народа. Регистрационный номер 7701-1.
 проект Закона Рудьковского – порядке принудительного отчуждения объектов права частной собственности собственность государства национализации, внесен народным депутатом Украины Рудьковским.
 Ну, прежде всего, результатам голосования, которое практически раскололо комитет две части, один, второй проект закона предлагается комитетом отклонить. Хотя Главное научно-экспертное управление Аппарата Верховной Рады Украины своем выводе предлагает проект закона 7701-1 принять первом чтении основу последующим объединением его при доработке второму чтению единый проект проектом 7701.
 чем сущность разногласий  таких вот обсуждений, которые произошли?
 время обсуждения данного законопроекта заседании комитета мнение народных депутатов, членов комитета буквально разделились две части. своих выступлениях члены комитета признавались, государство сегодняшний день  практически утратило контроль над большинством  предприятий, целыми базовыми отраслями промышленности, такими как энергетика, угольная, металлургическая, машиностроительная, военная, оборонная промышленность,  судостроение, химическая и  сахарная отрасль. Следствием чего, как мы видим сегодня, государстве образовалась такая ситуация, когда монополия прямо  неприкрыто диктует цены свою продукцию. Предприятия нефтеперерабатывающего комплекса практически одновременно становятся ремонт, повышаются цены  топливо. Цены сахар внезапно увеличиваются несколько раз далее.
 Приватизация государственного имущества неLпривела повышению эффективности использования собственности, повышению жизненного уровня людей. Приватизация Украине происходила без учета стратегии защиты национальных государственных интересов.
  Как   может повлиять государство такую ситуацию? При действующем законодательстве, практически, никак. Соответствующих законов нет. Сегодня только средствам национализации, есть, выкупа заводов собственность государственное влияние, путем государственных заказов и  путем государственной политики можно решать проблемы, которые сегодня   существует государства. рассуждала прогрессивно мыслящая часть комитета при рассмотрении этого законопроекта.
 Разница законопроектах заключается  том, что  если законопроект, предложенный  народными депутатами Симоненко, Сиренко, Ткаченко фракция коммунистов позволяет соблюсти принцип справедливости, есть, возвращение общенародное достояние имущество, которое было нелегитимно присвоено частными лицами группами лиц. Позволяет неLдопустить незаконное, несправедливое, нелегитимная концентрация собственности базовые отрасли народного хозяйства руках ограниченного числа частных лиц. Позволяет ликвидировать материально-финансовые основы существования олигархии Украине. Позволяет осуществить концентрацию материальных финансовых ресурсов распоряжение государства,  радикальной бороться бедностью Украине  и  повышение материального благосостояния качества жизни граждан.
 Позволяет обеспечить гарантии перспектив развития Украины способности реализовать свою политическую, экономическую независимость, свой национальный государственный суверенитет. Позволяет остановить отток, массовый отток капитала границу, обеспечить инвестирование отечественного производства. эти достоинства законопроекта, которые предложены коммунистами Симоненко, Ткаченко Сиренко сегодня отсутствуют проекте закона, который предложил Рудьковский. Действие этого законопроекта, которое направлено укрепление олигархов поддержание олигархических групп. Поэтому вот эти два главных различия между двумя этими проектами законами привели бурному обсуждению заседании Комитета вопросам экономической политике. сожалению, состав комитета такой, принял решение отклонить оба законопроекта. Доклад окончен.
  
 ГОЛОВА. Володимир Йосипович, дякую.   Сідайте, ласка.
 колеги, домовлялися, 15 хвилин відведемо обговорення. Немає заперечень?
 ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися участі дебатах.
 Олександр Масенко, фракція комуністів. Підготуватися Пузакову.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати, виборці, радіослухачі!
 перед початком основної роботи сесії чули виступах депутатів скільки нас всіляких негараздів державі. неLтільки сьогодні. двічі тиждень виступають ті, сприяв цьому всьому, нас негаразди є констатують факти, маємо. Спочатку думали, попала невдача, Кравчук очолив державу. Потім думали, корупціонер Кучма керує. Потім вийшли Майдан. Майдан ходили бантиками ходили, налигачами помаранчевими привели іншу владу, виявилася сама покращення абсолютно ніякого немає. чому причина усіх цих негараздів, маємо? перший погляд, хороші плани були екс-прем’єра Тимошенко, Президента, знизити ціни пальне, знизити ціни м’ясо,  бачите, чого призвела затія, дала зворотню реакцію, навпаки, ціни більше зросли. Чому трапилося? тому, держава, Кабінет Міністрів, Президент неLмають впливу процеси, проходять нас державі.
 дивіться, виголосили затію будувати новий державний нафтопереробний завод. Люди добрі, мали таких п’ять заводів. них, таких потужних, Кременчуцький Лисичанський, їх вкрали безцінь, тепер виникає ідея нової влади, давайте будувати новий завод. Ну розумно, вкрай неLрозумно. бачимо чого приводить. Лікеро-горілчані вироби, мало того, держава доходів неLотримує, прекрасно знаємо вже засобах масової інформації всіх рівнях констатують, вже фальсифікат буде сплошний. робимо, дали приватні руки все.
 Отже, вирішити питання, кожного дня говоримо, потрібно базові галузі господарства були державній власності. час рівняємось Європу, всіх порах, прямо європейські світові структури. давайте подивимось, говоримо шведську модель соціалізму, Швеції 65 процентів базових галузей знаходиться власності держави тільки 35-ть приватній власності. Чого неLберемо прикладу із Швеції.
 Отже, друзі, якщо неLсловах, ділі хочемо добра нашому багатостраждальному українському народу, треба проголосувати законопроект 7701-1. Автори Симоненко, Ткаченко, Сіренко.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватись Надразі.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Об’єктивна всебічна оцінка нинішнього стану економіки, соціальної сфери, сукупності процесів, відбуваються країні, дають право однозначний висновок, країні національно-державна катастрофа. Під диктовку американських дядечків злочинно знищується наймогутніший індустріальний потенціал  високорозвинене сільське господарств. Тотальна приватизація, проти якої постійно виступають комуністи, підприємств галузей промисловості, мають стратегічне значення національної безпеки, суверенітету держави спричинила різке ослаблення економічного потенціалу країни.
 Держава практично відсторонена управління економікою, її функції перебирають себе олігархічні клани наближені Глави держави обдурюючи народ лукавими гаслами, будівництво демократичної правової європейської держави.
 Пересічні громадяни повинні вже переконатися, приватизація зрада державним інтересам. причинила збитки декілька мільярдів доларів. Наприклад тільки 1992 року вході приватизації форми власності змінили 90 відсотків підприємств.
 приватизації загальнодержавної власності суму 600 мільярдів гривень державного бюджету надійшло лише біля 6 мільярдів, решта пішла кармани сьогоднішнім «патріотам» , неLможуть ніяк змиритися, одним дісталося менше, іншим більше згубні наслідки приватизації незрівнянні, навіть, збитками завданими німецько-фашистськими загарбниками. видно, колись могутній  Радянській Україні, валовий внутрішній продукт 8 років скоротився 60 відсотків. Подібних масштабів катастрофи економіці мирний час неLзнала жодна країна світу.
 комуністи постійно ведемо боротьбу проти цієї злочинної приватизації. пропонуємо конкретну стратегічну програму відродження економіки країни вимагаємо негайно провести націоналізацію ряду стратегічних об’єктів, поглинаються міжнародними акулами спекулятивними цінами.
 Фонду державного майна досить красуватися екранах  телевізора вже час переходити конкретних справ.
 мотивів суспільної необхідності, цього вимагає стаття 41 Конституції України потрібно врегулювати відносини примусового відчуження об’єктів      приватної власності. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція Народної партії, підготуватися Семинозі.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, фракция Народной партии Литвина.
 Уважаемые коллеги, мы рассматриваем два законопроекта.  Единственное, меня смутило, когда автор первого  из них, Рудьковский, сказал, их, по-сути, можно даже  объединить, если бы было больше коммунистов социалистов, началось бы что-то собственностью государстве, чтобы нам  всем помогло.
 Я, лично, прочитав оба закона, могу сказать, концептуально противоположны.
 если Закон № 7701-1, автором которого являются Симоненко, Ткаченко Сиренко, вполне понятен, потому партия занимает однозначные позиции.
 Закон № 7701, автором которого является Рудьковский, меня вызвал несколько вопросов хотел бы вами поделиться.
 Первое, самое принципиальное. Мне кажется, данный законопроект, абсолютно правильно здесь было  высказано мнение, которое обсуждалось комитете, представляет   олигархический подход есть подход тех, которые уже имеют большую собственность и, соответствующим образом, эту собственность пытаются  защитить, несмотря то, Закон, якобы  говорит том, эта собственность может быть них забрана.
 Приведу несколько примеров.
 Первое. Оговариваются условия, при которых можно забрать собственность собственников пользу государства. Безусловно, это военные действия, это стихийные бедствия остальное что, принципе, вполне понятно.
 Но, вместе тем, посмотрите, абсолютно неLуказана причина, коей является, например, говаривалось при покупке таких крупных объектов.  Это сохранение рабочих мест, развитие социально-бытовой сферы, соответственно, оздоровление, оздоровление детей, здравоохранение,  образование, то, эти предприятия, когда были государственными, несли людей, живущих, неLтолько работающих, живущих этом регионе.
 сожалению, Законе, который предлагает Рудьковский, этого нет. Понятно,  потому данный законопроект неLрассчитан то, чтобы населению   этих территорий была какая-то польза того, чьих руках находятся эти предприятия.
 должен сказать, что, аналогичным образом, говоря целом, можно говорить том, как причина выводится. Например,  изъятие объектов, случае, если собственника появляются  имущественные претензии. могу  объяснить, как это будет Собственник наделает долгов перед государством, обанкротит предприятие, после этого скажет, теперь этот мотлох забирайте, потому могу вам, перед вами отвечать, деньги уйдут оффшоры.
 Поэтому думаю, когда мы говорим 7701, автором которого является Рудьковский,  данный законопроект нельзя рассматривать. Абсолютно правильно сказала экспертное, науково-экспертное рада, сказавшая том, данный законопроект неLможет быть взят основу.
 целом же, говоря этом, наверное есть смысл прислушаться мнению комитета, который сказал, оба законопроекта  надо отложить, выработать единый подход этим подходом уже идти зал. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Семинога, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватись Мироненку.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 головуючий, колеги, народні депутати.
 Необхідність прийняття такого закону очевидна. обумовлена відсутністю Україні законодавства, регулювало процедуру повернення державу власність об’єктів приватного права.
 Між тим можливість зазначена статті 41 Конституції України, зокрема говориться те, примусове відчуження об’єктів права приватної власності може бути застосоване лише виняток мотивів суспільної необхідності підставі порядку, встановлених законом умови попереднього повного відшкодування їхньої вартості.
 Слід зазначити, перелік приведених даних законопроектах підстав порушення процедури націоналізації неLє достатнім, якщо врахувати її виключний вплив функціонування економіки. процедура націоналізації повинна бути прописана більш досконало. Крім того законопроекти неLпередбачають ніякої відповідальності уповноважених органів державної влади, навіть порушення процедури націоналізації може спричинити фінансову кризу.
 Разом тим права власників ніяк неLзабезпечуються, разом відсутністю чіткої формулювання підстав націоналізації внесе додаткову невизначеність економічну сферу.
 Необхідно звернути увагу статтю 4 законопроекту Рудьковського, зазначається, що, якщо досягнення цілі націоналізації необхідне застосування виключних прав. Держава має право використання таких прав без дозволу володарю прав. формулювання без чіткого вказання суті виключних прав подальшому може призвести перевищення повноважень органів державної влади.
 статті вісім, регулює виплату компенсацій власнику об’єкта націоналізації визначається відповідним окремим рядком Державному бюджеті, передбачає видатки націоналізацію, є таємним. форма суперечить вимогам бюджетного законодавства вимогам міжнародного права розкриття інформації.
 Питання, підняте законопроектах, дуже важливе. закон необхідно приймати нашої держави. час обидва законопроекти, дійсно, є недоопрацьованими. підтримуємо позицію комітету, пропонуємо відправити обидва законопроекти доопрацювання. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Віктор Мироненко, фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Крым, Мироненко.
 Уважаемые депутаты. Думаю,  вы со мной согласитесь, народа Украины, настрадавшегося всеобщей приватизации, прежде всего приватизации стратегических отраслей экономики, нет вопросов, поддерживать законопроект Петра Николаевича Симоненко, Ткаченко, Сиренко или неLподдерживать. Народ убежден, поддерживать надо законопроект национализации стратегических отраслей экономики.
 Есть основание правовое? Да. Статья 41 Конституции Украины подчеркивает эту возможность. Более того. Есть следующие слова. Використання власності неLможе завдавати шкоди правам, свободам гідності громадян. уже столько бед, как вот эта всеобщая приватизация, частности приватизация стратегических областей экономики, думаю, ничто неLпринесло народу. свободы, свободы, права – право работу, право нормальную человеческую жизнь – нарушаются подавляющего большинства населения.
 Есть нас опыт зарубежный национализации? Конечно. Это мы уже говорили, Италии национализировали электроэнергетику, потому что
 электроэнергетика, стратегическая отрасль, базовая отрасль работает всю экономику,  народ. Это и  Великобритании была национализация, Франции,  всех развитых странах. Этот опыт можно использовать, как можно быстрее. неLсогласен теми депутатами, которые говорят: давайте еще отложим.  Да, опомнитесь пожалуйста. Сколько можно откладывать принятие этого законопроекта. Народ вас требует, от  каждого из вас народ, народные депутаты Украины, если вы , действительно, народные. Поддержите этот законопроект, остро необходимый  народу! если сказать тех, кто все-таки хочет апеллировать чисто экономическими понятиями,  обратите внимание  хотя бы то, стратегические  отрасли производят продукцию, которая входит цены, тарифы.
 если мы примем этот законопроект, то  этим самым мы обеспечим возможность развития всех отраслей экономики, ибо, вы знаете, судостроительная отрасль, почему нуждается поддержке государственной? Потому сейчас цены, тарифы гигантские. Судостроительная отрасль неLвыдерживает, не  говоря уже других отраслях, тем более связанных наукой.
 Уважаемые народные депутаты,  каждого из вас, фракции, прошу, если вы народные депутаты, проголосуйте. вас, уважаемые соотечественники, призываю проконтролировать: как проголосуют каждая  фракция, каждый народный депутат. И  если поддержат – это народный депутат, если нет – понятно, выражают интересы олигархов,  интересы воров, которые грабили,  грабят будут  грабить народ, если законо
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обговорення питання проекти законів порядок примусового відчуження об’єктів права приватної власності власність держави,  націоналізації завершено.
 Час вичерпаний. мотивів  3 хвилини, ласка, запишіться. прошу вас неLкричить, ласка. Записано 8 чоловік, неLвстигнуть виступити. Ми  завершили обговорення. мотивів, ласка. Де? А, Андрій Полііт, фракція комуністів. Потім - Бронніков.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Спасибо. Андрей Поллит, фракция Компартии. Прошу слово передать Лещенко.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, мікрофон.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! закликаю всіх депутатів підтримати законопроект лідера Комуністичної партії Петра Миколайовича Симоненка.
 Дійсно, народ України оці останні 14 років бездумної приватизації пограбували нитки. те, було побудовано, ну, такою звитяжною, чесною працею, відібрано опинилося руках купки приватизаторів-олігархів. Необхідно  націоналізувати підприємства галузі, першу чергу, дають прибуток, того наповнювався Державний бюджет, того розвивалася наша економіка вирішувалися соціальні питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Бронніков, «Регіони України», ласка, мікрофон.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, наша задача вами – обеспечить Украине нормальную, естественную экономику, экономику, которая обеспечивала бы экономическую безопасность каждого из нас, экономическую безопасность державы, экологическую безопасность каждого из нас, экологическую безопасность державы, экономика, которая продлевала бы жизнь. Эти законы это неLучитывают.
 Есть такое понятие, как «аварийное планирование». Эти законы этого неLучитывают. Ответственность того, кто довел предприятие экологической бедственности, неLучитывает. патетики мы наслушались последний очень много.
 Поэтому фракция «Регионов» призывает всех неLголосовать один закон, отправить их доработку.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, мікрофон, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, фракция Народной партии Литвина.
 Наша фракция абсолютно разделяет мнение профильного комитета том, проблема существует, ее нужно решать. другой стороны,  мы точно согласны, подходы, которые предлагаются, вызывают массу сомнений. Ну, частности, законопроект, который неLможем просто поддерживать, автором которого является Рудьковский. Ну, факту, это попытка олигархического подхода:  одной стороны, рассказать судьбах народа, другой стороны – потихоньку защитить собственность неLдать возможность законном основании из расчетов интересов населения, работающих этих предприятиях, то, чем говорил трибуны, их защищать соответственно работать пользу их. Поэтому законопроект, автором которого является Рудьковский, мы поддержать неLможем, повторю еще раз, потому поддержка олигархического подхода неLесть национальные интересы. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, Микола Мельник, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, соціалістична фракція.
 Звичайно, наша задача – забезпечити розквіт економіки. Проблема, звичайно,  є, потрібно підтримати законопроект. хотів би, останні секунди, залишилися, віддати Шибко Віталію Яковичу.
  
 ГОЛОВА.  Віталій Шибко, ласка, мікрофон.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Миколо Євтихійовичу.
 Шибко, соціалістична фракція.
 Я, жаль, неLзміг задати питання колезі Матвєєву, доповідав комітету. було сказано, є прогресивна частина комітеті є, зрозумів, інша якась частина, неLбула названа. хотілося знати: непрогресивна частина, вже мій вислів, пропонувала захист того іншого проекту? думаю, проект, запропонований був під тире один, все-таки повинен узгоджуватися Конституцією, треба буде міняти конституційні положення, теж треба передбачити законопроекті. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Так, колеги, завершили обговорення питання. Що? ласка, Степан Ількович – останній виступаючий, неLдивлячись те, час виступів закінчився, перед вами зупинився час. ласка.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Українська народна партія, Степан Хмара.
 народні депутати, безперечно, Українська народна партія виступає те, потрібний закон, повинен бути повноцінний закон, який1 має відштовхуватися принципів національної безпеки національного інтересу, неLбути демагогічно-утопічним, пропонують               панове комуністи і  ніяким, запропонував представник Соціалістичної партії.
 тільки один  момент зверну увагу.  Наприклад, один із пунктів підстав націоналізації  є незаконна приватизація. Шановні, якщо незаконна приватизація, кримінальна приватизація,  неLпотрібна націоналізація, потрібно конфіскувати тих, порушив закон, треба карати  Кримінального кодексу. все  унормовано, тільки треба виконувати закони.
 Тому  фракція Української народної партії …
  
 ГОЛОВА.  Дякую.
 колеги!  Автори просять заключне слово їм дати.
 ласка, Рудьковський, потім Симоненко.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати!  громадяни України!   зрозуміло, якщо існує закон, то  працюють закону: суди, чиновники, правоохоронці. Якщо відсутній закон, кожний діє, виходячи із своїх бачень своїх  інтересів. вважаю,  прийняття закону, би  давав чітке розуміння приватизації, стратегічних об’єктів кризових ситуаціях дасть  можливість цій Україні жити, по-перше, більш безпечніше, власниками бути більш захищеними.
 переконаний, потрібно підтримувати законопроект, який   давав можливість повернення стратегічних об’єктів держави, пропонує  Петро Миколайович Симоненко. інший механізм, дає Україні  знову можливість законного механізму  переходу власності держави. Беззаконня …
  
 ГОЛОВА.  Симоненко Петро Миколайович, мікрофон, ласка. трибуни будете? ласка,  трибуни.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги! хочу щиро подякувати  за  те, висловили свої думки.
 Друге. закликаю вас бути  вищими при прийнятті рішення власні інтереси, стати позиції державницькі.
 Третє. хотів запропонувати  колегам Української народної партії стати позиції  справжніх патріотів комуністів і, першу чергу, захистити майбутнє України, залишити щось нашої  молоді, дітей онуків, могли жити нашій державі, вступ СОТ остаточно  знищить числі  вами незалежність. останнє, четверте. закликаю всіх нас вами замислитися над тим, головна проблема цього закону  - захистити державність державу. Землю березня, пообіцяв Президент Ющенка, почнуть  продавати уряд націоналістів соціалістів, заводи фабрики розтягли вже, держава? народу немає того, є складі  поняття державності, його власності немає.  закликаю, шановні, захисту інтересів  народу України і  державності прийняти проект, пропонуємо…
  
 ГОЛОВА.  колеги, переходимо прийняття рішення. Першим ставиться голосування проект 7701, автор Рудьковський.
 проект Закону України порядок примусового відчуження об'єктів права приватної власності власність держави . Реєстраційний номер 7701, автор  Микола Рудьковський.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-34
 Ну колеги, ну зрозуміло тут.
 Ну ласка, фракціям. Ну ви. Фракція комуністів, «Регіони України»  - нулі, Народна партія – 2, «Наша Україна» – 0, Блок Тимошенко – 2, СПУ -  24, Українська народна партія, «Вперед Україно!» – нулі, СДПУ, «Реформи порядок»,  «Єдина Україна» – нулі, Партія промисловців підприємців – 3, Народний Рух України – 0, НДП, «Трудова Україна» – 1, позафракційні – 2.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону,   реєстраційний номер – 77-1 повернення майна базових галузей народного господарства, знаходяться власності громадян юридичних осіб власність українського народу, націоналізації. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйнято.
 фракціях? ласка. Комуністів – 56,  «Регіони України» - 0, Народна партія – 0, «Наша  Україна» - 0, Блок Тимошенко – 2, СПУ – 14, Українська народна партія – 0, «Вперед, Україно!» - 3, СДПУ ,  «Єдина Україна», «Реформи порядок», Партія промисловців підприємців, Народний Рух України, НДП «Трудова Україна» - 0 позафракційні – 3.
 Таким чином, колеги. Зараз одну хвилиночку! Таким чином, якщо немає інших пропозицій комітету. колеги, комітету питаю, якщо комітет запропонує, направимо повторне перше читання, будемо пропонувати, ні, знімемо.
 … Комітет, ласка. Володимир Йосипович Матвєєв. Мікрофон.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Мы предлагаем проект закона, который набрал большее количество голосов и, который поддержан Научно-экспертным управлением отправить повторное первое чтение.
  
 ГОЛОВА. ставлю пропозицію комітету направлення повторне перше читання проекту закону, реєстраційний номер – 7701-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-101
 Рішення неLприйнято. Законопроекти відхилено.
 народні депутати, відповідно нашої домовленості зараз маємо розглянути звіт. Прошу уваги! Звіт голови Комітету Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією. Оскільки, маємо 15 годині завершувати розгляд питання, то, таким чином, пропонується
 Таким чином, пропонується, 13-й, вибачте ласка, дещо перебрати десь півгодини, принаймні, із різного. Потім надолужимо, скажімо, 14.30, 13-ти… колеги, пропозицію вношу.
 можна було поступити таким чином. голови комітету, оскільки доповідь вже була роздана, зараз, правда, є ряд моментів нових голова комітету хотів зробити них акцент, скажімо, межах 15-20 хвилин, відповіді запитання – 10 хвилин. доповідей, співдоповідей немає звіту, передбачено законом, Служби безпеки Міністерства внутрішніх справ, Генеральної прокуратури відповідно, скажімо, зробити по  п’ять три хвилини. залишиться час, провести обговорення. Немає заперечень?
 ласка, три хвилини, запишіться ласка.
 табло прізвища народних депутатів, записалися. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів. ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 Володимир Михайлович, питання досить серйозне винесене розгляд сесії Верховної Ради. може бути розглянуте спішному такому порядку ефективності нього ніякої неLбуде народних депутатів, наших виборців. думаю, навіть ті, готувався звітувати інформувати нас реальний стан боротьби із злочинністю корупцією, навіть самі неLзрозуміють зможуть викласти відповідний матеріал.
 є пропозиція. Мабуть краще його перенести наступний раз тим, повній мірі доповідачі, комітет, інші проінформували даного питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція Народної партії. знали, питання буде. нього готувалися.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василь Надрага, фракция Народной партии Литвина.
 Уважаемые коллеги, ну, безусловно, отчет очень нужен. тема, которая волнует общество.
 Вместе тем думаю, силу того, все, кто должен был сегодня выступать, числе, сказать, основной докладчик, содокладчики, знали этом заранее. ставить вопрос том, мы давайте им добавим еще один день или два, думаю, радикально ничего неLпоменяется.  Есть  повестка дня, согласована, была озвучена  далеко неLсегодня поэтому  полнее естественно… Плюс всему, посмотрите,  уважаемые коллеги, ложе сидят докладчики, содокладчики со своими информациями, есть, есть.  меня единственный вопрос, который возникает: изменится, если мы день-два перенесем слушанье? Ничего. Поэтому, думаю, нет смысла менять эту позицию.
  
 ГОЛОВА.  Ксенія Ляпіна, ласка, ваші міркування.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 Прошу передати слово  Стретовичу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Стретович, ласка.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимир Стретович, «Наша Україна», Християнський демократичний союз.
 Володимире Михайловичу, просили  партитурі   дві половиною години. Записалося 9 депутатів. казав погоджувальній раді, проблема Україні є актуальною її треба обговорити багатогранно і  всім висловитися, підняти її рівень суспільної свідомості обговорення. хочемо 40 хвилин поставити галочку, відбулося. 
 Тому, ласка, поставте голосування. Парламент вирішить неLпереносити - будемо слухати. Не вирішить переносити - послухаємо сьогодні. Ну сталося. Але, вважаю, абсолютно недоцільний хід подій. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  ласка,  Сергій Сас.
  
 
 САС С.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу, зв’язку тим, відповідно вимог Регламенту Верховної Ради України кожного питання, виноситься розгляд має право виступити представник кожної зареєстрованої фракції, треба передбачити час виступів народних депутатів фракції.  9 чоловік записалося виступи.  думаю, зараз треба вирішити питання, могли виступити. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. колеги, обмінялися думками. Справа тім, нас є неузгодженості регламенті. розгляд питання зазвичай відводиться 45  хвилин. нас сьогодні  14 фракцій, якщо неLпомиляюсь. 3 хвилини уже неLможна, навіть, немає часу розглядати питання.
 Але, оскільки питання  включили порядок денний розкладу засідань зараз прозвучала пропозиція перенести, можу поставити  цю пропозицію голосування, цього потрібно рішення  Верховної Ради.
 ставлю голосування пропозицію перенесення розгляду цього питання,      прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-52
 Таким чином, «за» – 52. Рішення неLпідтримано.
 Верховна Рада підтвердила те, повинна розглядати питання.
 фракціях? ласка. Давайте неLзатягувати час, будемо йти суті питання.
 Комуністів фракція, «Регіони України», Народна Партія – 0, «Наша  Україна» - 21, Блок Тимошенко – 4, СПУ, Українська Народна Партія, «Вперед, Україно!» - 0, СДПУ – 0, «Реформи порядок» - 14, «Єдина  Україна» -0, Партія промисловців підприємців – 1, Народний Рух України – 9,  «Трудова Україна» - 2, позафракційні – 1.
 колеги, давайте тепер погодимо Регламент, неLможемо вкластися 45 хвилин, пропонується таким чином поступити, якщо неLзаперечуєте. 20 хвилин просить голова комітету, 10 хвилин відповіді запитання, того відповідно 5 3 хвилини керівників правоохоронних органів, потім провести обговорення таким чином, 13.30 попрацювали, потім 14.30 продовжимо виступи «Різному», якщо немає заперечень. Немає? щиро вдячний.
 ласка, Володимир Миколайович.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Дякую.  Високошановний Голово Верховної Ради, колеги, члени уряду, запрошені! 
 переддень професійного свята правників, святкується завтра. Комітет питань боротьби організованою злочинністю корупцією разом найщирішими вітаннями юристам України представляє відповідно Закону України організаційно-правові основи боротьби оргзлочинністю вашої уваги звіт стан боротьби організованою злочинністю корупцією Україні. Відразу зауважимо, згаданого закону звіт повинен заслуховуватися Верховною Радою неLрідше одного разу рік, однак період нинішнього скликання комітету вдалося пробити тільки одного разу листопаді 2002 року.
 Три роки звіт носив назву «Корупція руйнує державу». можна перефразувати стверджувати, корупція доруйновує державу. такого песимістичного висновку спонукають процеси, відбувалися останніми роками діяльності державного механізму числі, помаранчевої революції яскравим підтвердженням чого є нещодавній корупційний скандал. 
 Протягом своєї діяльності, комітет відповідності із згаданим законом законом комітети здійснював моніторинг розвитком законодавства сфері проти дії його злочинності, готував прийняття відповідні законопроекти, межах повноважень, контролював діяльність спеціальних підрозділів МВС СБУ. Дії комітету знаходять підтримку населення України, свідчить чисельна пошта, надходить адресу.
 Якщо 2002 році отримано півтори тисячі листів, минулого року цифра зросла втричі, дев’ять місяців нинішнього вже 5 тис.200 наших співвітчизників звернулась пошуках правди комітету Верховної Ради. Часто люди звертаються нас останньою надією, сподіваючись захист поруганих органами державної влади їхніх прав свобод. Системний аналіз ситуації державі, грунтувався правоохоронній статистиці, наукових дослідженнях, публікаціях, змін звернення громадян дозволяє зробити наступні висновки.
 Перше, організована злочинність поєднанні корупцією стали реальною загрозою національній безпеці, конституційному ладу, політико державним формам забезпечення безпеки, суспільства цілому, окремого громадянина. Взаємопроникнення влади бізнесу досягло такого рівня, призводить зловживання владою забезпечення інтересів певних бізнес-груп, числі явного злочинного характеру.
 варто нагадати події річної давності, тиском Верховну Раду ухвалювалось рішення приватизацію «Криворіжсталі» того вийшло сьогодні. недавні події навколо реприватизації Нікопольського заводу феросплавів, ми, українці, черговий раз подивували світ, всім стало зрозуміло, купка високих держслужбовців погрузла корупційних схемах, саме протистояння фінансово олігархічних угрупувань послужило каталізатором політичного землетрусу печерських пагорбах.
 Незважаючи постійні декларації необхідність розмежування влади бізнесу, ефективних інституційних організаційних заходів цього державі неLвживається. Більше того, корупційні схеми, досягнення результату через хабар при внесенні вищі ешелони влади. Інакше, розцінити откровення нашого колеги Димінського газеті «Україна молода», придбання ним іншого народного депутата картки голосування підтримку кандидатури Януковича 200 тис. доларів ціну шести голосів підтримку конституційної реформи 20 млн. доларів. кажуть народі «приїхали».
 Однак, факти є неLпоодинокими, невипадковими. Відомо, законом комітет покладено обов’язок надавати згоду призначення керівника ГУБОЗу, міністерства, МВС України, першого заступника міністра. Однак, МВС, намагаючись уникнути такої форми парламентського контролю, внесло законопроект позбавлення комітету такого права. Зараз ми  спостерігаємо картину, через своїх заслужених кадрів в  колишньому, тепер нинішніх депутатів Верховної Ради обхід установлених процедур залишаючи осторонь позицію, МВС намагається провести закон через парламент. можна вести мову протидію корупції, організованій злочинності, якщо її інкубатором виступає вищий представницький орган держави?
 наведеного випливає наступний висновок: вищого політичного керівництва держави, її представницьких органів, керівників виконавчої судової влади відсутня політична воля щодо організації належної боротьби цими негативними явищами. підтвердження цієї тези зазначимо, протягом 2003-2005 років Верховна Рада неLпідтримала жодного антикорупційного законопроекту, вносився сесійний зал.
 Кабінет Міністрів надіслав минулому році проект закону щодо засобів запобігання протидії корупції, попереднім урядом був відкликаний, новій редакції знову неLвнесений.
 Постановою Верховної Ради щодо попереднього звіту комітету пропонувалося Кабміну, Генеральній прокуратурі, Службі безпеці спільно комітетом іншими заінтересованими органами виконавчої влади, залученням провідних фахівців, утворити постійній основі центр законодавчих пропозицій питань протидії злочинності. наше рішення залишилося неLвиконаним.
 поточному році державі ніким неLухвалено жодного антикорупційного акту попри численні заяви необхідність посилення боротьби організованою злочинністю корупцією.
  Однак неLслід забувати, Україна є складовою частиною Європи. вчора відзначали 10-ти річчя вступу цієї організації, котра продовжує здійснювати моніторинг процесами нашій країні. Вже цьому місяці Рада Європи розгляне аналіз виконання Стамбульського плану дій боротьбі корупцією пострадянських країн. Очевидно, черговий раз багатьом чиновникам доведеться позичати Сірка очі.
 Відомо, оргзлочинність корупція  є своєрідними хворобами держави, виконує свої функції через носіїв волі свідомості, саме державних службовців працівників правоохоронних органів. Звідси наступний висновок: надзвичайна корумпованість правоохоронних органів, міліції, прокуратури, податкової  митної служби, існування жорсткої управлінської вертикалі дає змогу віддавати команди центру телефонному режиму, під загрозою звільнення виконується автоматично без гаяння часу вивчення їх законності роздумів щодо необхідності дотримання закону при їх виконанні.
 Проілюструємо прикладами. комітету звернувся народний депутат України Парубок захист своїх виборців заявою причетність заступника Генерального прокурора К. виконання замовлення приватних структур вилучення рамках порушення кримінальної справи шести комбайнів «Джон Дір» період збирання врожаю соняшника.
 Раніше комітетом отримані скарги інших громадян щодо ймовірної корупційної діяльності згаданого заступника Генерального прокурора. Однак прохання подати комітету пояснення  впливовий правоохоронець відповів відмовою почав поширювати чутки, що  Стретович відпрацьовує гроші.
 працівники мундирах, багатьох випадках, добре заплямованих,  неLсудіть, ласка, інше, особистих переконань, подумайте, залишите спадок своїм дітям онукам, якою буде наша країна внаслідок  вашої успішної діяльності свою кишеню?  Хоча важко апелювати тих, поступається принципам.
 можна чогось вимагати заступників, коли   діяльність Генпрокуратури, органу  держави її керівника, потребує окремого аналізу неLможе бути здійснене межах цього звіту.
 Не торкаючись теми розслідування справи  вбивству Георгія Гонгадзе, оцінку якому дала Рада Європи, інформує Верховну Раду лише те, нами встановлено причетність Генпрокурора України Піскуна протиправних схем заволодіння хлібоприймальними та  хліборобними підприємствами через своїх родичів, спільно дітьми дружинами інших високо посадовців.
 Досліджено, товариство обмеженою відповідальністю «Планета інвестицій», одним із засновників якої є дружина Генпрокурора, незаконний спосіб уклала рік договір оренди  державного підприємства «Новоукраїнський комбінат хлібопродуктів», внаслідок застосування тіньових схем завдало цьому підприємству мільйонних збитків.
 29-го вересня  цього року прокуратура Кіровоградської області  означені дії порушила кримінальну справу. вже наступного  дня, 30 вересня, Генеральний прокурор скоротив посаду прокурора звільнив його виконання обов’язків.
 Рішенням Комітету, 7 вересня, перевірки цих фактів, створено відповідну комісію, поінформує рішення Верховної Ради.
 тепер себе, неLзвіту.
 країнах сталої демократії, подібних випадках, збереження честі гідності, посадовців подають відставку.  Україні подають суду захищати свою честь, якої, де-факто, немає.
 Скажіть, ласка, об’єктивність судового  розгляду можна   сподіватися такій  ситуації, позивач має керівником судової влади корпоративні інтереси. 
 Слід назвати один висновок,  отриманий комітетом – корумпованість судової системи, її корпоратизація і, фактично, відсутність будь-якого контролю громадськості діяльністю судів  суддів.
 Відома теза те, жити суспільстві бути вільним нього – неможливо. могли суди залишатися «острівцем благополуччя»  умовах «епідемії підкупу». Хоча  варто зазначити, думку членів комітету, саме належна організація судової системи, з  відповідним матеріально-технічним забезпеченням, соціальними гарантіями суддів, може швидко сприяти виконанню багатьох завдань протидії корупції злочинності.
 Не інакше, втручанням непереборної сили, якщо неLгрошей, можна назвати ситуацію, яку  потрапили польські інвестори львівського торгового центру «Магнус»,  яких незаконно  намагалися позбавити  власності півтора мільйона доларів, були вкладені ними реконструкцію торгового центру. протиправна акція здійснювалась заздалегідь розробленому сценарію активної участі сприянні органів виконавчої влади, правоохоронних судових органів. Замовниками організаторами цих дій …… документами було направлено ряд позовів судів різних областях. Впродовж, вдумайтесь, шести днів постановили 5 ухвал одного того самого питання, Бориспільський районний суд Київської області поспішав виконати замовлення, виніс ухвалу день надходження позовної заяви суду.
 Вразили неLтільки блискавична швидкість роботи судів, географія – Київ, Закарпаття, Чернігів, міста Львів Київська область. Аналіз наявних матеріалів дає підстави стверджувати, діях окремих суддів вбачаються ознаки злочинів, передбачених статтями Кримінального кодексу, однак Генеральна прокуратура залишила факт без реагування.
 Інший приклад. Суддя Ленінського районного суду міста Миколаєва І. відмовила прокуратурі обранні запобіжного заходу тримання під вартою особи, обвинувачувалася скоєнні трьох вбивств тій підставі, суду неLбуло надано доказів, перебуваючи волі, серійний вбивця буде переховуватись слідства суду, успішно зробив, покинувши клітку залі засідань.
 Суддя згаданого Бориспільського суду, розглядаючи справу контрабанду, дійшов умовисновку, переміщені через кордон 14 тисяч доларів, були заховані яловиче стегно замороженому вигляді, неLможуть бути предметом контрабанди і  звільнив громадянина Ізраїлю відповідальності. Тепер вже визнаний невинним, вимагає держави відшкодування нанесеної шкоди повернення вилучених доларів. Ось побутовому рівні демонструється механізм руйнування держави окремими корумпованими представниками судівського корпусу.
 Не можуть відмовитись старих методів роботи працівники міліції. Так, 28 вересня цього року, зовсім недавно, комітету звернувся громадянин К. Харкова, повідомив, його пізно ввечері в  власній квартирі очах дружини малолітньої доньки без пред’явлення будь-яких санкцій постанов слідчого двоє людей, погрожуючи, посилаючись те, є працівниками міліції, змусили сісти ними автомобіль вивезли спочатку Києва, звідти Житомир. приміщенні відділу міліції його протримали майже добу, вчиняли недозволені методи тиску, примушуючи забезпечити передачу другого поверху київського торговельного центру «Мандарин плаза» його власності тим, кого вкажуть зловмисники.
 з’ясувалося пізніше, були працівники Управління боротьби економічними злочинами УМВС України Житомирській області. Значні недоліки діяльності правоохоронних органів, масові порушення прав свобод громадян, корупція, політизація, комерціоналізація, відверте ігнорування керівниками силових структур вимог Конституції і  законів, незаконне втручання комерційну діяльність суб’єктів господарювання, закритість цих органів, постійно зростаюча тенденція їх зрощення кримінальними структурами спричинили їх неспроможність виконувати свої завдання відповідності принципами верховенства права законності.
 недоліки стали можливі відсутності належного прокурорського нагляду, особливо нагляду додержанням законів органами, проводять оперативно-розшукову діяльність, дізнання досудове слідство.
 Роками Верховна Рада отримує відписки Генеральної прокуратури обласних прокуратур, неLдають відповідей суті звернень неLвирішують поставлені зверненнях громадян питання. Ось датована 31 серпня поточного року відповідь Генеральної прокуратури комітету. «Ваше  звернення скаргою Цуприк дії працівників прокуратури Харківської області інших питань розглянуто. Перевірку викладених скарзі доводів доручено прокурору Харківської області, результати розгляду повідомить вас автора скарги. Хід перевірки контролюється Генпрокуратурою».
 ось мовою оригіналу нещодавно отримано повторне звернення громадянки комітету. Цитую. «Про вас защите помощи. После того, как из Генеральной прокуратуры Харьковскую областную прокуратуру пришел запрос вашей просьбе. Проверите изложенные мною факты коррупционной связи заместителя прокурора Абакумова. была вызвана дачи показаний, мне сообщили, жалуюсь напрасно, как жалобы приходят ним. следующий день, придя допрос как свидетель, ушла как подозреваемая подпиской невыезде. далее прошу вашего вмешательства защиты».
 Коментарі зайві. Лише зазначу, саме прокуратура відповідно статті 12 Закону прокуратуру здійснює нагляд додержанням вимог законодавства щодо порядку розгляду скарг всіма органами, підприємствами, установами, організаціями.
 славних діянь згаданої прокуратури слід додати відому справу братів Буряків, відбувають покарання. ті, фальсифікував проти них справу, розкрадав належне їм майно, ходять свободі. Неодноразові звернення комітету, навіть порушена кримінальна справа факту зловживань виявилися гласом волаючого пустелі.
 Суцільною хворобою України стало зрощення переплетення зв’язків корумпованих співробітників усіх правоохоронних органів. Взаємодія цих місцевих ватажків нагадує роботу чітко налагодженого механізму, ефективність наслідки діяльності якого простих громадян можна порівняти лише нашестям сарани.
 Наступний висновок. правоохоронних контролюючих органах роками формувалися корупційні зв’язки кругова порука, розірвати непросто, особливо умовах, державою керували продовжують керувати олігархічні клани, використовують правоохоронні органи забезпечення своїх інтересів.
 минулому році проведено виїзні засідання комітету Автономній Республіці Крим, Львові місті Києві. цьому - Харкові Одесі результатами яких ухвалено відповідні рішення. Протягом 2-ох років Комітет отримував формальні відповіді Генеральної прокуратури, МВС, ДПА інших, визначених базовим Законом компетентних органів щодо грубих порушень земельного законодавства  Автономній республіці Крим.
 Лише обговорення цього питання засіданні Комітету,  участю 10-ти відомств,  створення міжвідомчої комісії дозволили зрушити дану проблему.
 Якщо цього відповіді йшлося те, що  порушень неLвиявлено, за  10 днів роботи цієї Комісії було порушено 33 кримінальні справи. Однак, цікавий момент, через декілька місяців після   завершення роботи Комісії,  майже справи були припинені, підозрювані, були мери причорноморських міст селищ, продовжують працювати своїх доходних посадах. Наступного місяця засіданні Комітету буде заслухано результати виконання рішень наших виїзних засідань.
 Інший приклад: червні 2003 року Комітет рекомендував звільнити органів внутрішніх справ зловживання службовим становищем, перевищенням службових повноважень, підполковника Олега Сала, грудні 2003 року його було призначено,  начебто нагороду, посаду начальника Управління МВС Львівського області.  приходом посаду, Сало призначив начальником підрозділу озброєння колишнього інспектора  Червоноградського МРЕО - Когута, був раніше засуджений 2 роки за  реєстрацію контрабандних автотранспортних засобів, яких фігурантом проходив Сало та  його родичі.
 ж, відсторонений посади оголошений в  розшук, генерал-майор Сало, глибоким обуренням, звинувачує керівництво Міністерства внутрішніх справ перед Президентом незаконному переслідувані його  колишніх підлеглих.
 Дозвольте повернути вас січень 2004 року. На   всеукраїнській нараді питань боротьби із злочинністю,  участю колишнього Президента України, зазначалося, однією найбільших статей доходу казну держави є надходження виробництва, реалізації лікеро-горілчаних виробів.
           цій нараді було підкреслено, що  50% лікеро-горілчаних виробів вироблялось нелегально, що  свою чергу завдавало державі значних матеріальних збитків.  Не чіпаючи кришованих, нелегальних підприємств виробництву лікеро-горілчаних виробів, закриття яких, першу чергу, вдарило власних доходах, правоохоронці викривали нелегальне підприємство по  виробництву горілки, здебільшого знаходилось гаражі. Вилучений спирт інше приладдя виготовлення фальсифікату подальшому неLзнищувалось,  завозилось інший гараж, підшуковувались 2-3 особи, правило, бомжі знову затримання, телевізійний репортаж, складання відповідних документів і  звіти наверх активну роботу правоохоронців.
           Перевіркою, здійсненою комітетом нинішньому році, встановлено, минулий рік горілчаних виробів виготовлено приблизно два рази більше, ніж державні спиртові заводи виробили спирту. означає, країні існує «чорний» ринок спирту, неLобліковується, Державний бюджет недоотримує мільйони гривень реалізації спеціальних програм.
 Цим спостереженням звертаємо увагу Кабінету Міністрів необхідність посилення контролю діяльністю державних підприємств лікеро-горілчаної галузі.
 Вищенаведені невтішні факти щодо стану боротьби організованою злочинністю обумовлені іншими соціальними причинами, зокрема слабкістю громадянського суспільства, відчуженістю влади суспільства, демократичних політичних традицій. цього переліку варто додати низький рівень політичної правової культури нашого населення, цьому аспекті зробити наголос непрофесіоналізмі владної верхівки, відсутність управлінських навичок компенсується особистою відданістю, належністю спільної політичної організації, наявністю родинних, кумівських зв’язків. Настала пора регламентувати рівні закону державну службу близьких родичів, прописати інші застереження щодо можливого виникнення конфлікту інтересів процесі здійснення державних функцій.
 Звичайно, робота потребуватиме наукових пошуків чималих зусиль, і, очевидно, буде вирішена вже наступним складом Верховної Ради України.
 Одним із напрямів боротьби оргзлочинністю, яким займається комітет, є протидія торгівлі людьми. Завдяки нашим зусиллям минулого року Верховною Радою України ратифіковано Конвенцію ООН транснаціональної організованої злочинності протоколів неї. Тепер слово Кабінетом Міністрів, повинен подати законодавчі пропозиції імплементації міжнародно-правових норм українське законодавство.
 Предметом злочинної міжнародної торгівлі є здорові українські діти, жінки, останнім часом стали торгувати чоловіками, рабських умовах вимушені працювати межами держави. Разом тим, є симптоми більш тривожні.
 Комітет, судячи із зростання кількості звернень громадян, наголошує ймовірному існуванні міжнародних організованих злочинних груп, спеціалізуються усиновленні наших дітей іноземцями. Так, відомий випадок, стався Житомирській області, троє братів позбулися батьківської опіки. Аналогічне сталося Київській області, коли, незважаючи супротив рідної бабусі, двоє близнюків усиновлено громадянами США.
 наші громадяни зневірилися правоохоронних органах, судах інших державних установах. більшості випадків звертаються парламенту того, правоохоронні органи, органи виконавчої влади всіх рівнів розсуд подавців формально віднеслися розгляду їхніх звернень.
 Постійне повне висвітлення діяльності комітету, надання неLзаангажованої політичними міркуваннями інформації реальний стан боротьби організованою злочинністю корупцією державі є  тим підгрунтям, якому комітет будував будує свою роботу. 
 Останній висновок: швидко досягти правдивих змін діяльності міліції, податкової, митної служби, Служби безпеки органів прокуратури суду можна лише відповідної політичної волі вищого керівництва держави, побудови системних засадах, підкреслюю, системних засадах злагодженого механізму захисту конституційних прав свобод людини громадянина протидії будь-яким негативним проявам.
 вашої уваги пропонуються першочергові питання: необхідно припинити політичну риторику стосовно стану загальної побудови антизлочинної діяльності забезпечити авангардну роль Кабінету Міністрів загальній роботі подолання злочинності протидії корупції. Відповідно чинного законодавства започаткувати глибоку науково обґрунтовану реформу правоохоронних органів судової системи напрямі прозорості запобігання виникнення конфлікту інтересів.
 Наступним обов'язковим кроком є реформування системи нагляду додержанням законів, невідкладне прийняття законів, регулюють діяльність державних органів щодо контролю додержанням законів реформування системи досудового слідства. повинні розуміти, без подальшого посилення парламентського контролю законів сфері боротьби  оргзлочинністю корупцією витрачанням коштів, виділяються цілі, неможливо досягти будь-яких змін цьому напрямку.           
 Наша діяльність Верховної Ради має бути зосереджена налагодженні системної суцільно легітимної повсякденної скоординованої діяльності компетентних державних органів, виходячи того, боротьба із злочинністю – справа всіх органів кожної службової особи цих органів, також  неLзменшення позанормативної свободи дій службових осіб, справжньої реформи  служби замість декларованих реформаторських потуг, кардинальної зміни впливу органів місцевого самоврядування побудову демократичної системи попередження антигромадських проявів, забезпечення практиці гарантування кожному громадянину повного інформаційного забезпечення, пріоритетній бюджетній підтримці діяльності спеціальних підрозділів боротьбі організованою злочинністю відповідним контролем витратами.
 Володимире Михайловичу, дві хвилини. Дві хвилини.
  
 ГОЛОВА.  Да, ласка, завершити, півхвилини, ласка.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. … правові імплементації нової редакції 40-а дев'яти рекомендацій груп розроблення фінансових заходів боротьби відмиванням коштів, поєднання публічності, відкритості виборчого процесу 2006 року відповідальністю його суб'єктів.
 останок. Подолання організованої злочинності корупції потребує прийняття урядовому рівні довгострокових заходів, спрямованих знешкодження причин цих негативних явищ.        Імперативним обов’язком держави є захист своїх громадян кримінальних угрупувань. Досягнення дієвих результатів  боротьби організованою злочинністю корупцією можливе лише  повної конфронтації органів державної влади тіньовим бізнесом, якщо хочете,  оголошення тіньовому бізнесу своєрідної війни. Конкретні, спрямовані  на  зміну ставлення громадськості  діяльності правоохоронних органів  судової системи  переконання пересічних  людей ділі тому, компетентні органи держави серйозно борються злочинність є пріоритетним завданням сьогодні.  Щиро увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги!  Доповідь голови комітету завершено. Прошу записатися  запитання, 10 хвилин. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Анісімов, фракція комуністів.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Анисимов, фракция коммунистов.
 Прошу передать слово коллеге Масенко.
  
 ГОЛОВА.   Олександр Масенко.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. готуюся виступати цьому  питанню, мене дуже зацікавило. таку кількість фактів  оцих негараздів навели скільки  нас злочинності, неLвикривається, немає практично боротьби.
 мене  цікавить таке  питання.  Чого вас підхід, тільки, кажуть,  низу пройшли, землі. верху тільки, вітер прошумів? знаєте, риба гниє голови. якби почали, нас робиться  горі, передається низ. мені здається,  своєму звіті ви, першу чергу, повинні  були зосередити увагу, робиться нас нагорі.  якщо поведемо  боротьбу таку, треба, низах буде порядок.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. Дякую.
 колего!  Мені здається,  що почав згори, почав парламенту, освітив діяльність Генеральної прокуратури, згадали Кабінет Міністрів всі  структури, опустилися суддів, сфери намагалися торкнутися. Я  лише зазначу, сфері службової діяльності   минулий період виявлено  5 тисяч 622 випадки зловживання владою.  що  вказує статистика? них розкрито  тільки половину. Офіційно повідомляю, зловживання викрито, а  розкрито тільки половину. Із 488 випадків перевищення владою розкрито менше половини. стосується розслідувань вищих ешелонів влади, то, повірте, комітет неLмає повноважень. Комітет користується інформацією, йому приносять, нас немає слідчих, нас немає оперативних працівників, тільки перевіряючи факти, співставляючи них приходимо висновку, дійсно корупційні діяння є, організована злочинність Україні є факт, оприлюднюємо факти. Можна  назвати дуже багато їх, рамках регламенту можу  декілька годин розказувати те,  робиться державі, давайте будемо економити час.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, колеги, Голова просив проінформувати, нього зараз зустріч із головою парламенту Ірландії,  відсутній. неLбуло кривотолків.
 Пеклушенко, ласка. ним Кармазін. 
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Пеклушенко, фракция Регионы, Запорожская область.
 меня три вопроса.
 Первое. Коррупцию можно победить только законами, законы принимаются Верховном Совете. каком вопросе борьбы коррупцией можно говорить, если мы утра  вечера устами депутатов говорим том,  деньги гуляют  чемоданами Верховном Совете. вас  есть конкретные примеры  коррупции Верховном Совете? Первый вопрос.
 Второй вопрос.  Скажите, пожалуйста, вы были одним из ближайших сторонников Ющенко, мы вас постоянно видели  этом зале вместе ним. Вы как председатель комитета, имея такие колоссальные  факты примеры, 9 месяцев Президент Ющенко попытались хоть раз ним встретиться  обсудить формате тех предложений, которые вы здесь изложил. Президент знает то, чем  вы говорили?
  
  СТРЕТОВИЧ В.М. Третє запитання?  неLпогоджуюся вами тій церині, корупцію можна побороти тільки законами, корупція бореться ще  належним рівень правосвідомості. хочу сказати, обурений тим ставилось питання звіту, намагався його поставити першим питанням, щоб  повністю виговорили, питання поставлено 40 хвилин, 50 того, скомкати  чого неLдомовитися. приклади корупції Верховній Раді, колеги? вже неLназивав принцип, неLназивалося, неголосування   кандидатури прем’єра роздавали гроші – взагалі українське ноу-хай, взагалі, ходили чутки раніше, купувалися голоси, переходи фракції фракцію, те, сказав колега Димінський, вже стало фактом, думаю, прокуратура відповість, купував карточку 200 доларів того, додати голоси підтримку кандидата прем’єри.
 Відносно другого питання. Мені важко відповідати запитання. хочу сказати, 4 березня, останній раз бачив Президента, потрапити нього неLможу поінформувати його, робиться державі. Переконаний, якби мене можливість була, можливо, того скандалу неLтрапилося, дуже  багато було відомо сходилося логічно зв’язку те, що, дійсно, явище корупція вищих ешелонах влади України існує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, ним Шкіль.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Миколайовичу, таким чином, констатували, ігнорується Закон «Про боротьбу організованою злочинністю корупцією, організаційно-правові основи». МВС, ніхто неLпоніс відповідальність. неLзнаю комітет ставив питання це. Хотів почути вас ігнорується законодавства прокуратурою, уже дійшло того, вже заступники Генерального прокурора, навіть призначені Кіровоградській області. знаєте скільки заступників територіям призначені того, звільнити тих, законно перебуває своїх посадах або, неLдай, Боже, затонули Генерального прокурора. вже навіть неLсмішно, знаєте – цирк просто. Якщо неLрозуміє Президент, чому неLрозумієте? Чому комітет неLрозуміє цього? Чому немає цієї об’єктивної картини зараз парламенті?
 кінець. Ваша думка моєї постанови, вніс відставку Ген прокурора те, використовується Закон «Про боротьбу корупцією» тільки показників, розправи дрібними посадовцями?
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. почну останнього. колего, дійсно, має місце комітеті. Наприклад, є лист одного міліціонера Херсонської області, написав цікаві речі, того, зробити цифри міліція їздить селах, дорогах розкидає фінки, кастети, пістолети потім дивиться кущах, його підбере того, затримати його власника холодної зброї показати цифру досягнення того, здійснила міліція. неLстав називати своїй доповіді, це, знаєте, абсурдно.  протоколи, складаються кожному кроці, такому побутовому, першому, первинному рівні протидіють корупції. решта залишається поза увагою звучало першому запитанні.
 Відносно того, ігнорується законодавство. хочу сказати вже три роки роботи комітеті, якраз ігнорування закону базової лінії поведінки державного службовця є першою причиною корупції. чим вище чиновник,  тим більше нехтує цим законом. Чим вище сидить, тим більше неLприслухається думок комітету.
 Приклад, назвав відносно заступника Міністра внутрішніх справ. Призначили нового керівника ГУБОЗу. начальник головного управління. законом, посадою повинен бути першим заступником Міністра внутрішніх справ. Однак цю посаду неLпризначений. Чому? Незрозуміло. Хоча закон писаний парламентарія, міністра, пересічного громадянина.
 останнє. думаю, ситуація буде продовжуватись, панацеєю нас буде політична реформа, через парламент, через парламентські комітети, через підвищення їх ролі державному житті якраз кожен буде зобов’язаний виконувати закон, оскільки парламентський контроль буде ефективним механізмом діяльністю таких нерадивих чиновників. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. додам, вибачте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 прошу, давайте задам. Шкода, неLпочули оцінки сучасного стану боротьби корупцією. думаю, мій колега Таран, Віктор Таран задасть запитання дасте цілковиту відповідь. Дякую.
  
 
 ТАРАН В.В.
 дякую, Андрію. Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 Найбільш організованою злочинністю була фальсифікація другого туру президентських виборів. ані Ківалов, ані будь-хто організаторів масових фальсифікацій неLпоніс покарання. Справу було передано прокуратуру вони, вибачаюся, гавкнулися.
 Отже, питання: були дії комітету, якісь дії комітету аби прокуратурою хоч одна справа була доведена суду? бандити неLтюрмах, обіцялося. тепер, меморандуму, – наші друзі.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. Дякую.
 Відносно першого запитання – вживається комітетом. можу показати масу переписки, надсилається комітетом свої очі бачили лист попереднього Генерального прокурора Васильєва, скаржився те, скільки Стретович особисто надіслав листів прокуратури. мене буде виступати  представник Генеральної прокуратури, задасте йому запитання нехай він, як  особа відповідальна,  скаже.
 лише повідомлю один факт.  Відомо, порушення виборчого законодавства були.  нашою інформацією Донецький області зібрано органами міліції, СБУ 850 матеріалів таких порушеннях. станом 1 вересня 797 рішення неLприйнято. Наче вже знали , неLтреба нічого рухати, одно буде підписаний меморандум, одно приступимо   реалізації цього проекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Рудьковський.
 Зараз Рудьковський задасть потім нагадаємо.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 доповідачу, скажіть, ласка, ну яким законодавчим чином можемо допомогти правоохоронцям боротьбі корупцією їх лавах? бачили, міністр внутрішніх справ  Юрій Луценко прийшов – раз, звільнив людей, заплямували мундир. Тиждень назад знову, подивившись працюють, теж були зроблені відповідні рішення. потрібен мабуть якийсь механізм. механізм можемо закласти, цього неLбуло? зарплату їм підвищили. Наскільки знаю транспорт дали. потрібно їм дати того, таких ганебних явищ неLбуло серед правоохоронців люди відчули. Спасибі.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М.  Дякую, колего. неLсказав звіті, його скоротив, комітетом підготовлена  стратегія протидії   корупції. пропонуємо ухвалити Кодекс адміністративних процедур, чітко розписати посадові обов’язки  кожного чиновника, може робити, неLможе робити, його дія буде карною.  буде сигнал, чиновнику, яких рамках працює, йому дозволено робити лише те, дозволено. сигнал громадянину, може оскаржувати дії чиновника, числі інспектора МРЕО, числі дільничного інспектора, буде посилатися закон каже : «Вибачте,  неLможете цього робити». будемо намагатися збити пил продукції, пил корупції.
 другого боку те, робиться Міністерстві внутрішніх справ,  неLможе неLвикликати схвальної оцінки. Тільки одними звільненнями, система неLзрушена, нічого неLдоб’ємося. Замість нього прийдуть інші знову профілактично років      5-7, можливо, десятий рік хтось подумає, неLтреба цього робити.
 Да, відповідаю запитання депутата Кармазіна щодо прокурора.  сказав це, прокурор Кіровоградської області був звільнений тих мотивів, його посада скорочена. того, щоб, оскільки формальних підстав немає звільнення, Генеральний прокурор знайшов ноу-хау регіонах нас є багато заступників Генерального прокурора відповідальних, розумію, заступник Генерального прокурора Києві. розумію, заступник Генерального прокурора Донецьку, великий регіон. тепер дійшли ідеї-фікс, заступник Генерального прокурора – прокурор Кіровоградської області. мені кажуть сведущие люди, прокурором поставили того, якого тричі виганяли Генеральної прокуратури числі, колегії. вважаю, треба Верховній Раді поставити порядок денний звіт Генерального прокурора стан законності послухати, задати йому питання, взагалі твориться із законністю нашій державі.
 колега Кармазін вніс проект постанови, оскільки передбачена співдоповідь Генерального прокурора, його немає залі неLзрозуміло чому. вважаю, можемо питання ставити акт голосування.
 другого боку, юридичне управління пояснює, треба спеціальну процедуру цього. вважаю, повинні дати громадську, парламентську оцінку діяльності нинішнього керівництва Генеральної прокуратури. останнє слово парламентом. Якщо парламент буде мовчати, вибачте, громадянин правди неLзнайде цій державі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Миколайовичу, сідайте.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошуємо співдоповіді Голову Служби безпеки Дріжчаного Ігоря Васильовича. 5 - доповідає. 3 – відповідає.
 Навпаки? Давайте навпаки. маю увазі навпаки, три хвилини доповідь, п’ять  - відповіді запитання. Нема питань, поміняли. Всім решта підготуватися такому регламенті.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. народні депутати!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Васильович, вибачте. Возмущаетесь? Возмущайтесь. 5 хвилин доповідь, три запитання. Прошу.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. народні депутати, через жорсткі регламентні рамки неLбуду зловживати вашою увагою говорити називати цифри, характеризувати наші досягнення. Скажу лише, 2004 рік дев’ять місяців цього року, ефективність нашої роботи оцінюється сумарним економічним ефектом 2 млрд. 342 млн.грн. Зокрема, повернуто державного бюджету шляхом конфіскації вироками судів постанов слідчих, коштів суму 1 млрд.68 млн.грн. валютних коштів, були незаконно кордоном суму, еквівалентна 236 млн.грн. час розкрито 7,5 тис. злочинів. виконання закону України боротьбу корупцією складено понад 3 тис. протоколів корупційні діяння. сфері протидії наркобізнесу викрито 2,5 тис. злочинних груп, вилучено близько 3 кілограмів героїну, 50 кілограмів синтетичних наркотиків т.д.
 урахуванням пріоритетності завдань щодо захисту економічних інтересів держави злочинних посягань, заходами, вживались органами СБУ викрито понад 2 тис.300 злочинів проти власності сфері господарської діяльності. Порушено 197 кримінальних справ. Можна багато говорити певні досягнення, факт залишається фактом, стань боротьбу із організованою злочинністю корупцією державі неLзрушився тієї точки, можна назвати критичною.
 Отож хотів відразу перейти деяких проблем, вирішенні яких, певною мірою, залежить вас, загалом усіх нас. Серед проблем, негативно позначаються ефективності оперативно-службової діяльності Служби безпеки, їх багато, невідповідність існуючого правового поля сфері боротьби корупцією злочинністю, потребам реаліям сьогодення. неLвизначеність меж компетенції правоохоронних органів цій сфері, внаслідок якої між нами виникає конкуренція, сама собі є чинником корупції, добре знаєте. головною проблемою погляд є те, суспільстві, державі, владі середовищі правоохоронців, жаль, відбулася несвідома підміна певних понять.
 маю увазі те, реальне завдання протидії корупції розуміється практично всіма, боротьба окремими корупційними проявами. звідси гонитва показника замість усунення причин корупції, компанійщина замість кропіткої системної роботи.
 Мабуть, настав час поставити питання створення системи контролю станом корупції такими елементами, перш оптимізація структури влади забезпечення прозорості діяльності влади.
 Створення мотивації населення протидіяти корупційним проявам, населення втягнуте цю діяльність само, влада. Активізація діяльності громадськості числі, громадських правозахисних організацій, мас-медіа.
 Залучення всіляких засобів  моніторингу технічної допомоги боку міжнародних організацій міжнародної спільноти. І, нарешті, створення ефективної системи виявлення фактів корупції, їх оприлюднення, притягнення винних відповідальності.
 Правоохоронна система є лише одним із цих 5 надзвичайно важливих елементів, задіявши можна спочатку зрозуміти чим треба боротися, що  є перед нами, потім вже починати якісь дії щодо протидії.
 думаю, відповідне рішення має концептуальному рівні бути сприйнято ухвалено, перш все, Верховною Радою, потім розробки відповідних стратегічних програм можна розпочинати цю роботу, виважено,  спокійно, розуміння того, що  дуже складний довгий процес прямувати результатів.
 Врешті-решт є досвід багатьох країн, мали вирішували проблеми, зараз маємо яких вийшло досить непогано. Треба спираючись міжнародний досвід розпочинати цю роботу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запишіться, ласка, запитання.     
 Так, 3 хвилини, Александровська, Пеклушенко наступний.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, город Харьков, фракция коммунистов.
 Игорь Васильевич, меня следующий вопрос. знаю, ваша служба борется неLтолько коррупцией, экономическими преступлениями.
 Известно,  что  указом Президента открыты  границы иностранных граждан, граждан США, Японии граждан Европы безвизового въезда. этом Украина потеряла около 60 миллионов долларов консульского сбора доходов бюджета. считаю, этим нанесен серьезный экономический ущерб Украине, подорван авторитет, потому ответных действий такого порядка мы неLдождались неLдождемся, судя тем документам, которые ратифицируют Верховной Раде.
 Как ваша служба, вы реагируете подобные факты, или нет?
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В.  Вчора, відповідав запитання,  народний депутат із Запоріжжя говорив неможливість   втручання СБУ в  економічну сферу і, взагалі, займатися речами, їй неLвластиві.
 Питання,  зараз кажете, неLвідноситься компетенції  СБУ і, взагалі,  будь-які фактори, будь-які чинники, можна вважати такими, певним чином позначаються державній безпеці, створюють небезпеку, загрозу її. Але, даному випадку, йдеться неLзлочин, йдеться неLдії, мали б  знаходити оцінку боку СБУ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Пеклушенко, ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Фракция «Регионы Украины», Запорожье.
 Игорь Васильевич, мнению ваших коллег, вы достаточно профессиональных человек и, как профессиональный человек вы, пожалуйста, сделайте замечания людям, которые готовили этот доклад. написано, вы озвучили. необходима система контроля состоянием коррупции. 
 Поверьте, без вас есть кому контролировать. вами надо создавать систему борьбы. Это первое.
 Второе. Начинать, мой взгляд, нужно судов, потому это закрытое акционерное общество. Пока мы его неLпревратим суды, ничего неLбудет.
 Есть какие-то материалы вашему ведомству, коррупции судах.
 последний вопрос. Перед выборами неоднократно говорилось прослушивании политиков. Скажите, эта практика продолжается?
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. Перш все, говорячи створення системи контролю станом корупції, я, якраз, мав увазі, неLправоохоронні органи мали стати елементами цієї системи неLлише правоохоронні органи.
 стосується протидії боротьби, абсолютно праві. завдання правоохоронних органів його мають виконувати. стосується корупції судах, дійсно реальна проблема суспільства сьогодні. займаємося цією проблемою. неLможу цьому режимі обговорювати конкретні факти, конкретні випадки, думаю, із преси, із повідомлень Служби безпеки них знаєте.
 стосується прослуховування. відповідально заявляю вам, такої практики неLіснує. Більш того, виходимо пропозиціями щодо розширення меж контролю, числі парламентського контролю, здійсненням оперативно-технічних заходів.
 вносимо пропозиції надання додаткових повноважень Уповноваженому президента контролю діяльністю Службою безпеки України. Напрацьовується цілий комплекс заходів і, думаю, стануть дуже ефективним механізмом здійснення реального контролю, переконає суспільство політикум тому, діяльність здійснюється відповідно вимог закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Уже? Уже, Юрій …
 колеги, є один вихід. Якщо хочемо продовжити, є бажання продовжити питання  обговорення, нема проблем. Давайте ліквідуємо різне 14.30 будемо говорити це. ласка, Юрій Віталійович Луценко. П’ять хвилин доповідь, три відповіді запитання.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, головуючий, моє глибоке переконання події майдані кінці минулого року першу чергу були антикримінальною революцією тема боротьби організованою злочинністю є об’єднуючою тих, голосував одного іншого кандидата. Усвідомлюючи це, МВС активно веде боротьбу саме організованою злочинністю, була створена стараннями попередньої влади, неLдарма народі називали злочинною. Кажу усією відповідальністю, свідчать факти.
 Так, дев’ять місяців 2005 року виявлено більше  40 тисяч злочинів економічній сфері. них – 17 тисяч сфері службової діяльності. Порушено 115 відсотків більше, саме: 765 справ із збитками більше одного мільйона гривень кожній 3,5 тисячі справ, 30 відсотків більше 100 тисяч гривень кожній. Сума встановлених збитків розкрадання державі попередній період складає 18 мільярдів гривень. Між іншим відшкодовано стараннями міліції прокуратури уже дев’ять мільярдів.
 Викрито 1062 особи органів влади управління. числі критиків відразу скажу, 72 особи із нинішньої влади. кримінальних справах доводиться причетність вчинення посадових зловживань 18 екс-голів облдержадміністрацій, 21 їх заступник, п’ять екс-голів обласних рад, 72 голови екс- нинішніх райдержадміністрацій, 60 міських голів голів міськрад. справжня піраміда організованої злочинності, під прикриттям колишньої влади діяла Україні.
 ході перевірки виявлено збитки сфері надракористування 600 мільйонів гривень. Обігу спирту алкогольних напоїв – 100 мільйонів гривень, відшкодування ПДВ – понад мільярд гривень, землекористування – понад три мільярди гривень.
 Друге. Боротьба корупцією адміністративною, кримінальною її формою, хабарництвом, ведеться МВС. дев’ять місяців складено направлено суду 2 тисячі 200 протоколів корупцію. числі щодо вищих посадовців – 254. Закону боротьбу із корупцією притягнуто відповідальності 311 посадових осіб місцевого самоврядування, 12 облдержадміністрацій, 67 райдержадміністрацій. Викрито цей, сьогоднішній день 3 тисячі 700 злочинів хабарництво. Середня сума хабара зросла 40 відсотків сягнула 8,5 тисячі гривень.
 Третє. Активізовано роботу щодо знешкодження ліквідації стійких організованих злочинних груп званих злодіїв законі, чинили економічний політичний тиск певній території окремих регіонів України. лютий 2005 року таких груп нараховувалося 121. них 93 притягнуто кримінальної відповідальності. Робота 28 триває.
 По-четверте. Активізовано роботу боротьбі торгівлею людьми нелегальною еміграцією.  даний момент створено  новий департамент боротьби із торгівлею людьми. 9 місяців 70% збільшено викриття злочинів цій сфері. саме 354 випадки торгівлі людьми. Установлено повернуто Україні період понад 400 потерпілих злочинної діяльності, числі 41 неповнолітній. документовано припинено діяльність 32 злочинних груп торговців людьми ознаками організованості.
 По-п’яте, активізовано боротьбу наркоманією, особливо її організованими формами. Задокументовано 15 000 збутів наркотиків. Виявлено 5,5 тисяч збутів, скоєних групою осіб.  вид злочину кримінальної відповідальності притягнуто 6 000 осіб. Припинено діяльність 33 організованих злочинних угруповань нарко-ділків. Припинено діяльність більше ніж 2 тисяч осередків виготовлення, вживання наркотиків. тисячі таких нарко-притонах виготовляли їх. Ліквідовано 178 підпільних нарко-лабораторій  припинено 135 каналів доставки нарко-засобів Україну.
 Шосте, прийняті жорсткі міри боку органів внутрішніх справ. Щодо боротьби бандитизмом. Виявлено 30 фактів бандитизму 185 учасниками банд-формувань. Зокрема, Одеській області викрито організовану групу бандитського спрямування складі близько 40 злочинців, якими час скоєно 34 навмисних вбивства. Донецькій області активно актується злочинна  група «Люкс» тероризувала східні регіони України.
 Сьоме, йде наполеглива робота щодо роззброєння організованих, злочинних угрупувань. Протягом  9 місяців незаконного обігу вилучено  понад 3 тисячі одиниць  вогнепальної зброї, числі 10 гранатометів,  3 кулемети, 49 автоматів далі.
 Восьме, активізовано роботу розкриттю вбивств на  замовлення. вже завершено розслідування 15 замовних убивств кримінальні справи направлено суду. 8-ми таких злочинах триває робота.
 останок, народні депутати, дуже часто засідають запитання: якщо 1000 посадовців зафіксовано вчиненні посадових  злочинів, чому мало них віддано суду? Є суб’єктивні об’єктивні причини.  Суб’єктивними є саботаж корупція внутрі всіх гілок правоохоронних органів цього неLбуду відкидати. є  об’єктивна причина: слідство прокуратури, Закону, тільки може розслідувати будь-які посадові злочини голови сільради вище н  встигає валом виявлених кримінал
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
 Да, да, мікрофон включений.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. раз повторю те, слідство прокуратури об’єктивно неLвстигає розслідувати вал злочинів, накоєних попередньою владою. Їхні чотири тисячі слідчих об’єктивно неLвстигають передати заактувати мільярдні збитки, були скоєні цими діячами. Підкреслюю: 17 мільярдів гривень зафіксовано збитків лише органами МВС. маємо розуміти: відповідальність наступить, люди зафіксовані, але, жаль, неLшвидко, хотілося усім громадянам нашої України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Записуємося запитання. Три хвилини. Цибенко. Підготуватися Комару.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. прошу передати слово Кравченку Миколі Васильовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Миколи Кравченка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Юрий Витальевич, пожалуйста, ответьте такой вопрос. Если вы говорите том, Майдан был антикриминальная, это самое, чего вы приглашаете чай пить себе, кого попало? Это первый вопрос.
 второй. Известно том, вашем ведомстве два раза увеличились взятки продвижение службе. неLверю то, вы этом неLзнаете. Ваше окружение этим занимается. вы, тем неLменее, как министр сегодня лоббируете всех средствах массовой информации коррупционный закон ГАИ, который планируете вынести рассмотрение Верховной Рады. Речь идет том, вы, еще его неLвнеся парламент, уже создаете общественное мнение том, как вы будете месте брать взятки водителей.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Відповідаю, Микола Васильович.
 Найперше, запрошую себе бесіду дачі показів розслідуваних матеріалах, можуть перерости порушення кримінальної справи, тих, кого вважаю потрібне, числі Рената Ахметова, якого вважаєте «кого попало». само запрошую пана Медведчука, буду запрошувати Кримінального кодексу КПК тих, проходить матеріалах можливого порушення кримінальної справи.
 Друге. Стосовно вашої тези те, міліції вдвічі виросли хабарі просування службі, категорично відкидаю цю тезу. Вважаю, поступаєте негідно, без фактів оприлюднюючи заяви, дискредитуєте тих працівників  внутрішніх справ, чесно своїй переважній більшості несуть службу народу. час моєї роботи п'ять тисяч працівників органів справ пішли добровільно при моєму призначенні міліції, дві тисячі неLпройшли атестацію, 400 чоловік справами департаменту внутрішньої безпеки були притягнуті кримінальної відповідальності. Між іншим, СБУ – 0, усій податковій адміністрації – 16. вважаю, нас боротьба корупцією внутрі МВС стоїть належному місті.
 Якщо вас є справді факти надання хабарів будь-яку посаду звання, прошу зайти мене же, якщо доказово, людина буде сидіти гратами. прошу неLдискредитувати працівників міліції, важко працюють. Коли, вибачте, двоє лейтенантів ціною свого життя закрили контрабас Україні Луганській області, них падає ваше звинувачення. несправедливо.
 Останнє. Останнє щодо ДАІ. Микола Васильович, хочу разом вами захищати всіх водіїв, неLпорушують правила дорожнього руху, неLтих, кажете, бідних, яким нема, чим заплатить штраф. Хай неLпорушують, гне треба нічого платити, їздять, неLвбивають людей дорогах, нас вісім тисяч людей рік убивають українських дорогах. недопустимо далі терпіти лібералізм, їм неLможемо виписати навіть штрафну квитанцію.
 Приведу приклад. Житомирі одного таксиста дев'ять разів фіксували п'яним кермом жодного разу суд неLвикликав його виписання протоколу. нормально по-вашому? вважаю, треба захищати водіїв, неLпорушників, несуть смерть українських громадян!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, місця прошу …  Микола Комар.
  
 
 КОМАР М.С.
 Прошу передати слово Олександру Стояну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександр Стоян, мікрофон.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Пане міністре, дуже прикро, неLрозгледіли Майдані, стояли верхівці, поруч вами корупціонери, щодо них доклали зусиль. неLце. Зрозуміло назви комітету, корупції дуже багато, нею неLзаймаєтесь, займаєтесь під видом боротьби корупцією розправою політичними опонентами. виконуєте завдання політичних сил. мене питання: мали право вчора заявити, якщо Конституційний Суд неLрозгляне, неLвідмінить рішення статус депутатів місцевих рад, проголосували ми, підписав Президент, підете відставку. вже Конституційний Суд давите. ж   політика, неLборотьба корупцією. Дайте відповідь питання.  Дякую.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.  Дякую, Олександре Миколайовичу.  дуже добре розгледів  із сцени майдана приміщення профспілок, де, дійсно, засіло багато  корупціонерів мільйони  вкрали профспілкового майна вигляді їхніх санаторіїв дач.
 Стосовно  політичних репресій заявляю усією відповідальністю неLвперше, вас особисто. Міліція неLведе боротьбі політичними   діячами, але, якщо деякими діячами політикою було пограбування держави народу, да, політичні репресії.  Зокрема,  раз повідомляю, що  ваш лідер Янукович  вважає політичними репресіями  притягнення відповідальності директора  «Авіанту», свого кума, 26 мільйонів гривень  заводської каси  листопаді минулого року  перечислив дуже бідному Бакаю Державне управління справами,  викликається у  міську прокуратуру для  пред’явлення звинувачення.  неLполітика, це  пограбування. Але, якщо нього політика, окей, це  політичні репресії.
 остання. маю моральне політичне право  заявляти, міністр, свою позицію службову, людську.  ви, ніхто інший мене  цього неLзабере. вважаю,  сьогодні  кланятися Киселя, який  є депутатом Голосійвської райради Києва, неLпіду. Допускати Варцабу і  Паульо, які  громили  голови депутатам Закарпатті, я  неLбуду міністром. впевнений, є цивілізований шлях  депутатам рішення  суду  дозволяти неLдозволяти притягнення, але  давати індульгенцію бандитам, які  під видом депутатської діяльності  нищать народ, вважаю, неможливим, моя особиста позиція. мене її, Олександр Миколайовичу, неLзаберете, бо  я, відміну вас,  неLшастаю фракціям  неLзаймаюся  такими ділами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую,  Юрію Віталійовичу, сідайте, ласка.
 Обмінялися.  назвали його прізвище, ваше.  обмінялися. ласка, заспокойтеся.
 Перший  заступник Генерального прокурора України Винокуров Сергій Маркіянович, прошу.  Скажіть спочатку, прокурор, Генеральний мається увазі.
  
 ВИНОКУРОВ С.М.  Генеральний прокурор  знаходиться кордоном відрядженні ,у Страсбурзі  знаходиться, буде через пару днів. виконую обов`язки Генерального прокурора сьогоднішній день.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, поправляюсь. Слово має виконуючий обов`язки  Генерального прокурора.
  
 ВИНОКУРОВ С.М.  Дякую.   Шановний  Адам Іванович, жаль, регламент неLдає можливості  доповісти питання, мають значення аспекті, піднятий доповіді. стосується діяльності органів   прокуратури?
 поточному році робили все, громадськість, прості люди  могли переконатися послідовному  системному захисті їх прав свобод, законних інтересів держави суспільства. Думаю, що  цілому виконали своє завдання. Передусім,  відповідно статті 10 Закону прокуратуру намагалися якомога ефективніше використати своє право координацію роботи прав охоронних органів боротьбі злочинністю корупцією. Упродовж 9 місяців проведено 50 координаційних більше 40 міжвідомчих нарад  участю керівників органів МВС, СБУ, ДПА України інших правоохоронних органів, неLрахуючи сотень робочих нарад при……….. заступник Генерального прокурора України.
 нарадах розглядалося питання боротьби організованою злочинністю   корупцією щодо захисту конституційних прав громадян, організації роботи розкриття розслідування злочинів.  Здійснювалася координація інших формах, спільні виїзди місця, обговорення справ, створення спільних слідчих груп, тощо.
 Загалом державі внаслідок скоординованих дій правоохоронних органів розслідувано направлено суду 444 кримінальні справи злочини, вчинені організованими групами злочинними організаціями,  яких притягнуто відповідальності понад 1800 осіб, числа цих справ 9 щодо злочинних організацій, 18 – бандитизм, 90 – злочини у  сфері обігу наркотичних речовин, 21 – стосовно торгівлі людьми. Майже кожна третя справа злочини економічної спрямованості, із них 22  корумпованими зв`язками.
 Вжиті заходи щодо  активізації протидії корупції. Спрямовано судів більше 4 тисяч адмінпротоколів щодо корупційних діянь, якими притягнуто відповідальності майже 3 тисячі  осіб. Кількість направлених суду кримінальних справ цієї категорії майже тисяча, 20 процентів більше, ніж минулому році.
 народні депутати, водночас повинен відверто сказати, що  координаційна діяльність прокуратури ще  неLзмогла вирішально вплинути стан боротьби із злочинністю корупцією, оскільки головний тягар лягає на  конкретні правоохоронні органи, їх повноваженнями діями щодо  виявлення і  протидії злочинним проявам.
 Створені системі МВС СБУ спеціальні підрозділи боротьбі оргзлочинністю корупцією неLвирішили всіх проблем цьому напрямку,   хоча час існування розкрито чимало злочинів.
 Відомо, організована злочинність сфері економіки органах влади управління багатьох випадках неLмала підстав існування якби неLкорупція. Але, ефективність боротьби цим злом можна говорити, якщо впродовж поточного року суду, напевне, лише 3 справи хабарництво чинному складі організованості групи.
 раніше головними корупціонерами державі лишаються дрібні чиновники. Переконаний, основна причина цього – недостатня спрямованість оперативно-розшукової діяльності спеціальних, інших оперативних підрозділів виявлення розкриття, саме таких злочинів.
 тоді, наші перевірки засвідчують, оперативно-розшукові справи довгий час  заводяться без достатніх підстав, значна їх частина закривається зв’язку спростуванням матеріалів злочинну діяльність неLвстановлених таких даних.
 Нарешті одна причина. Неналежна організація взаємодії  між спец розділами державними контролюючими органами, покладено обов’язок сприяти їм боротьбі оргзлочинністю.
 Матеріали, надходять … органів власною ініціативою переважно становлять від….…. окремі нерідко малозначні порушення податкового фінансового законодавства.
 Хочу наголосити, будемо далі посилювати нагляд додержанням законів органами, проводять оперативно-розшукову діяльність, здійснюють досудове слідство, є конституційною функцією прокуратури. робимо цього? Посудіть самі.
 поточному році прокурорами скасовано більше 63 тисяч незаконних рішень цих органів. метою усунення виявлених порушень, вимог закону внесено 13,5 тисяч актів реагування, результатами розгляду яких відповідності притягнуто майже 17 тисяч службових осіб, них працівників спец підрозділів понад 300.
 Крім того, розслідувано направлено суду кримінальні справи злочини сфері службової діяльності – 264 правоохоронців.
 Окремо хочу сказати розгляд звернень питань законності дію органів, ……..… злочинністю. Їх прокуратури надійшло більше 91 тисячі. Особливу увагу приділяли всебічному об’єктивному вирішенню звернень, запитів народних депутатів України. невипадково, органами прокуратури їх задоволено 638 10 тисяч розглянутих.
 Зупинюсь деяких питаннях, можна вирішити вашої безпосередньої участі. Очевидно, правоохоронним органам заважають ефективно працювати неLлише прорахунки організації роботи, вдосконал… чинного законодавства. Насамперед потребують невідкладного оновлення внесення змін закони оргпреступність, боротьбу корупцією, про...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити. Да,  ласка.
  
 ВИНОКУРОВ С.М. ...про оперативно-розшукову діяльність. Багато їх положень застарілі, неLвідповідають вимогам сьогодення, інколи суперечать іншим законодавчим актам. Допущені спеціальними підрозділами порушення вимог закону, останнім часом ведеться мова, стали можливими передовсім із-за відсутності чинному законодавстві належних гарантій дотримання ними законності, особливо при здійсненні  оперативно-розшукової діяльності.
 таких обставин є потреба зробити їх більш відкритими прокурорського нагляду. Генеральна прокуратура України внесла відповідні пропозиції цих питань. Їх реалізація дасть можливість створити державі належні умови ефективної протидії організованій злочинності корупції.
 Сподіваємось плідну співпрацю Верховною Радою, її комітетами усіма народними депутатами.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Записуємось запитання.
 ласка, три хвилини, Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов. Прошу передать слово Кравченку Николаю Васильевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Кравченка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 меня такой вопрос вам. Вот такое эмоциональное, нервное выступление министра сегодня говорит том, милиция разрывается над тем, работает, работает, работает неLпокладая рук. При этом Генеральный прокурор одно дело только ведет, вернее прокуратура, - везде рассказывают том, как дело Гонгадзе раскручивают. Вы скажите, какое участие Генеральная прокуратура принимает борьбе коррупцией части крупных олигархов, фамилии которых известны: Бакай другие, которых сегодня общество говорит, которых, поклялись майдане том, посадят их тюрьму? вот, же, Генеральная прокуратура принимает этому вопросу?
  
 ВИНОКУРОВ С.М. запитання. Одна цифра, просто зрозуміли. Підслідність цих злочинів – підслідність органів прокуратури, майже вся. цьому році закінчено, направлено суду 984 кримінальні справи тільки цієї спрямованості 984, них -  966 органами прокуратури: 10 МВС,  СБУ – 8 ДПА – 0.
 справи, говорите,  справи, які  знаходяться органах прокуратури.
 Безумовно без допомоги, активної допомоги оперативних підрозділів МВС, СБУ справи неLмали такого закінчення. цьому плані працюємо дуже скоординовано.
 зразу можу сказати, було запитання Ігоря Васильовича справам виборчого законодавства, зразу хочу сказати: всього було порушено 1570 кримінальних справ. закінчено  направлено суду 1227. Залишилося справ залишку сьогоднішній день 195. неLможна говорити те,  неLпритягнуті відповідальності люди, які     порушили.  називаю 1227 знаходиться суді  із них 613 мають вироки по  цих судах, інші розглядаються.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемый докладчик, фракция Регионы, Запорожская область, Пеклушенко.
 Первый вопрос. Скажите, пожалуйста,  когда Генеральная прокуратура извинится перед Борисом Колесником его незаконное задержание?  надуманным объявлениям его,  обвинениям, его задержали Генеральной прокуратуре. когда будут наказаны виновные этом?
 Второй вопрос. Вы действительно правильно ставите вопрос законодательной базе, делается вами конкретно, чтобы эти законы прошли через Верховный Совет?
 третий вопрос.   Сегодня при всем при том, нужно бороться крупным злом, неLменее крупным злом является облога, которая сегодня есть государственных чиновников малого среднего бизнеса.  стонут санитаров, от  ветеринаров, пожарников, известно это? Когда вы, положите край этому беспределу?
  
 ВИНОКУРОВ С.М. Дякую. вибачаюсь, буду відповідати українській мові.
 можу сказати. стосується Колєснікова. Є кримінальна справа, є Кримінально-процесуальний кодекс. день зараз являється обвинуваченим. Справа розслідується. неLзакінчена. Безумовно, буде закінчена, буде прийнято процесуальне рішення одне інше, виходячи цього будуть вибачення, вироки далі. цій стадії говорити те, буде через деякий час неLможу.
 стосується законам. Повинен сказати, прокуратура приймає найактивнішу участь підготовці законів цієї спрямованості. Прокуратурою розроблені проекти цих законів. Вони, неLмаю законодавчих ініціатив, закони передані тим народним депутатам тим органам, можуть їх внести. Зараз нами підготовлений закон національну службу розслідування розвиток тих вимог, ставили, депутати приведення прокуратури конституційної моделі, нас немає слідства. розроблений проект можемо його надати. вважаю, такій стадії розробки, могли його проголосувати першому, другому, третьому читанні один день.
 стосується законів організованої злочинності, голова комітету може підтвердити, є наробки давали дуже їх багато всім цим законам нас є проекти, передали обговорення. тричі вас зверталися, хочу сказати питання неLвирішується. цьому році Україні 11 тисяч одержано дозволів проведення спеціальних заходів через суди. Більшість них, районні міські відділи. от, нагляд цими діями закону виконують тільки центральний прокурор Генеральної прокуратури областей. неLмаємо можливості наглядати цими міроприємствами, проводяться місцях. тричі вас зверталися проханням змінити закон надати можливість місцевим прокурорам наглядати цією дуже специфічною, дуже важкою сферою діяльності спецслужб. жаль, знову вас раз звернулись, надіюсь, четвертий раз підете зустріч. Тому, цьому плані, нас є управління ціле, куратор цього управління, можу сказати, напрацьовані десятки законодавчих актів, передали Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Миколайович задає питання детальні, що, дійсно, вимагають… Прошу оперативніше.
 Хмара, ласка, все.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, фракція Української Народної Партії.
 Сергію Маркіяновичу, по-перше, хотів знати, чому цій трибуні неLстоїть Генеральний прокурор Піскун? мене складається враження, просто ховається Верховної Ради.
 поясніть мені, ласка, чому Генеральна прокуратура передала Росії матеріали кримінальної справи проти Бакая? Замість того, виставити карточку Інтерполі домагатись екстрадиції Бакая Україну належного покарання розкрадені сотні мільйонів доларів, награбованого українського народу, таким чином скоїли, фактично, посадовий злочин. вважаю, Президент повинен тільки один факт негайно звільнити Піскуна повинна бути порушена проти нього кримінальна справа. цього треба починати, неLбалачками займатись.
  
 ВИНОКУРОВ С.М.Степане Ільковичу, перше питання відповів. Піскун час знаходиться кордоном, неLможе знаходиться тут, фізично неLможе знаходитись.
 стосується Бакая, чесно скажу, цієї справи неLзнаю деталях. знаю одне, діючому законодавству, людина, має громадянство іншої держави, неLможе бути екстрадована сюди Україну.
 Степане Ільковичу, кажу, виясню питання дуже детально окремо. знаю тільки те, знаю, час являється громадянином Росії можемо тільки… міжнародного законодавства тільки направити справу притягнення відповідальності там, докази  його вини - надані прокуратурою Генеральною повному обсязі. Те, можу сказати. детально, обов’язково уточню деталі особисто скажу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Сергій Маркіянович.
 Так, доповіді завершено. мали уже перейти «Різного».
 Давайте так, хвилин 20 відведемо обговорення цього питання. Почекайте, є люди, хочуть виступити «Різному», неLможемо, якщо проголосуєте, неLбуло «Різного». те, неLбуло розділу «Різне», прошу визначатися?
  
 
 За-29
 Тобто, «Різне» буде.
 пропоную, давайте 14 години проведемо обговорення питання, 14 14.30 буде «Різне». Тому, так.
 Так, ласка, спочатку виступлять представники фракцій.
 ласка, Бондаренко, фракція «Вперед Україно!». Підготуватися Шкілю.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Григорій Бондаренко 92 округ, Київщина, фракція «Вперед Україно!», Блок Володимира Литвина.
 колеги! Питання, зараз обговорюємо, сказав далеконосне, торкається мільйонів людей.
 неLперебільшую. Ні. Постараю цьому переконати 3 хвилин. травні минулого року, тільки починали зводити монстра Маріїнському парку, говорив божевілля цієї трибуни. мій запит найвищим посадовим особам держави, колишній прокурор Києва Кузьмін відповів: порушень немає. Більшого цинізму вважаю, важко уникнути.
 Будову зводять забороненому Законом місці, прокурор твердить, законом неLпорушено. мова неLпро  кіоск, обличчя столиці і, кінці-кінців, держави.
 тепер спустимося нижче, заводу   «Білоцерківсільмаш», на  Київщині. Третина його акцій належить державі, хазяїнує Олійник – голова спостережної ради підприємства, власник двох  споріднених заводів.
 Хазяйнування означає  грабування серед білого дня. Причому,  серйозне відверте. прокуратура Білої Церкви лише імітує, бореться цим. Порушує кримінальну справу фактом використання фальшивої     печатки стосовно другорядних  осіб.
 Щось подібне коїться  найнижчому рівні, селі Шпитьки тієї Київщини. Лист парламентаріям підписало майже село -  291 підпис.
 Люди стверджують, всупереч рішенню сесії сільради, завдяки сприянню сільського голови, жителю Києва виділено гектарну ділянку будівництва.  Майбутня будівля перекриває дорогу лісу наводить дискомфорт всім жителям. мовчать, районна, обласна сумний перелік нескінченний.
 Всюди, містах селах, державі,  неLдержавних сферах, керівники масово зловживають, порушують закон. Люди неLможуть добитися справедливості. Ми, правило, нарікаємо суди.
 прокурори слідчі теж стороні людей справа неLпрізвищах, неLПіскуну, Васильєву, системі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль Андрій, Блок Юлії Тимошенко, підготуватися    Яворівському.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів наголосити тому, колеги, радіослухачі, звіт, принципі, почули, звіт Голови Комітету боротьбі організованою злочинністю корупцією, почули історію виникнення корупції Україні, почули приклади двох-, трьох-, п’ятирічної давнини. цікаво. думаю особливо цікаво істориків, історики, будуть вивчати стенограми парламентської діяльності і, звичайна річ, будуть мати добре поле діяльності.
 хотів почути сучасний стан боротьби організованою злочинністю корупцією. зокрема хотів, комітет, прокуратура, Служба безпеки наголосила хід тих справ, провадяться. провадяться взагалі? є якась, хоча статистика, можна видати хоча офіційну? Мене цікавить яким чином будувалася кадрова політика СБУ усунення одного керівника призначення іншого чому ціле гроно заступників, відповідали напрямки властиво боротьби корупцією були звільнені? причини були? Некомпетенція слабка боротьба навпаки, занадто сильна боротьба?  Цього почуто неLбуло.
 далі…  йде гра слова словосполучення. Якщо керує страх тим, назвати, дати оцінку виступам Зінченка, виступам Томенка, Турчинова, цього було організовувати ці, скажімо, слухання обговорення питання? вважаю, має бути завжди причина результат. було причиною виступу Голови комітету?
 Зрозуміло, записано нас Регламенті, неLрідше одного разу рік голови комітетів звітуються свою діяльність перед Верховною Радою. який-небудь Голова комітету звітувався? мене виникає певне відчуття штучності процесу. Немає Генерального прокурора вважав би, взагалі можна було перенести розгляд цього питання тим, було неLзіжмакане, підготовлене. Але, думаю, підхід був абсолютно формальним абсолютно формальна постанова Верховної Ради стан боротьби, історичний, стан боротьби організованою злочинністю 2004-2005 роках, пригадується тільки 2004 рік.
 Було слушно зауважено моїм колегою фракції, зовсім неLпочули інформацію щодо злочинів, здійснених під час виборів. була фальсифікація виборів ні? Якщо була, фальсифіковував, фальсифікатори, терміни притягнуті  відповідальності?
 Цього сказано неLбуло. Тому, вважаю, немає жодних підстав голосувати цю постанову взагалі обмежитися тільки обговоренням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Яворівський Володимир, фракція «Реформи порядок». ним буде виступати Ратушний.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги,  наші виборці.
 згадав прекрасну фразу блискучої російської актриси Ранєвської, сказала, склероз вилікувати неможливо, його можна тільки забути.
 от, мене просто враження сьогоднішнього нашого обговорення. Прекрасно розуміємо, держава, буквально влада прогнила згори низу. Суспільство запало абсолютну апатію уже із невіри те, щось може ньому змінитися. наше обговорення, моєї точки зору звичайно, нагадує таку собі легку прогулянку. Мій гарний товариш, Стретович зробив доповідь пішов, його більше ніби неLцікавить. А, сидить там. Сидить.
 Через те, думаю, тема варта багато глибшого обговорення. Через хотів торкнутися тільки-но двох речей. знаєте, Майдану, суспільство повірило те, будуть обов’язково якісь зміни. узявся Луценко азартно якісь речі, йому повірили. чим закінчилося сьогоднішній день? Абсолютно враження, ті, мав злодіїв вловити, їм кажуть, попереджають день, два наперед, тікайте, тікайте, вас завтра післязавтра заарештуємо. чого дійшла нас боротьба із злочинністю.
 Через те, самі розумієте, підписання цієї мирової угоди, якої уже будь-хто може говорити те, тільки чисто політичні репресії. дуже точно сказав Луценко те, якщо політика, мають проти такої політики мають бути репресії, обов’язково, законні репресії.
 хотів сказати одне. Замість того, відчуваючи, повертається, навпаки відкат починається боротьбі із злочинністю. Гуляйте, хлопці, волі, свободі. підписання Президентом цього   закону. собі уявляєте, відбувається? Мені дзвонять з  Кіровограда, ті, ножі горла прикладали під  виборчої компанії був. цього поховалися, нікого видно неLбуло, одного арештували випустили. чорних джипах в’їхали всі  Кіровоград, окупували усі ресторани, гуляє братва сьогодні. Вони  сьогоднішнього дня вже недоторкані.
 Замість 450 бункерів недоторканості, є тут, цій залі, тепер будемо мати біля 50-ти тисяч. Пане міністр, ким будете боротися? будете боротися? вже хочу знати: скільки коштує місце сільської ради.? теж є недоторканість. Очевидно, районної буде трошки вище, більше коштувати, обласної більше. є абсолютно недопустимо. дуже радий, зібрали підписи звертаємося Конституційного суду те, Закон треба накласти вето, мораторій. Цього просто неLможе бути, люди добрі, проголосували?
 Держава, раз кажу: задихається злодіїв крупномаштабних,  ходимо тільки низу.
 Адаме Івановичу, переконаний, нам  треба буде цієї теми повернутися раз, ми, Парламент, останні, по-моєму, цю тему більше уже нікому говорити, хіба ще, може, міністр
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Михайло Ратушний, Українська народна партія, підготуватися Зайцю, тільки Володимиру.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 Михайло Ратушний, Українська народна партія.
 виборці, колеги,  корупція вивела людей майдан. Якби неLстарався зараз сказати. що  був сон, треба забути. Повірте, люди пам’ятають, хто  розікрав Україну люди дадуть цьому оцінку, неLдивлячись, корупціонери сидять органах виконавчої влади, чи  цьому залі.
 Звичайно, дуже зворушливо звучали питання контрабанду 14 тисяч доларів замороженому вигляді. вважаю факт, людину возили воронку, Житомирський УБЕП – взагалі, вимагає термінового реагування. Але, думаю, мали б  звучати факти, відомі всьому народу. мільярдні, мільярдні, повторюю, розкрадання української держави, українського народу.
 Мені дивно звучить від, з  уст виконуючого обов’язки генерального прокурора, його питає колега Хмара Бакая: скільки розікрав? Знає весь, думаю, український школяр, перед Парламентом, перший заступник Генерального прокурора  каже: «Я неLволодію інформацією цієї справи». Якщо неLволодієте – тихенько пишіть заяву йдіть. прикриваєте таких самих «бакаїв». Може, того часу тепер при помаранчевій владі прикриваєте?
 відбувається органах прокуратури? Так, відбулася заміна, Чернігівській, інших областях. фактично ланка лишилася сама, та, фактично дозволяла зрощенню кримінальних елементів владою, називається, саме означає юридичне поняття «корупція».
 неLкорупція, Янукович злетів з’їзд «федерастів» Северодонецьк, використовував літак ДУСі? Служба безпеки прореагувала факт? неLговорю, факт розшматування України! оплачено було своєчасно літак? мав право? багато колег, сидять зараз напроти мене використовували. неLбула корупція? зараз кричать, була…  тільки згадують корупцію останнього місяця.
 вважаю, якщо неLхочемо заговорити поняття, сама форма звітності, відбувається такому важливому питанню, повинні серйозно підходити цього поняття, неLвикористовувати його передвиборчу риторику.
 Ми, Українська народна партія, завжди виступали те, депутатською недоторканістю неLприкривалися злочинці. депутати УНП підписали звернення Конституційний Суд, неLдопустимо, 250 тисяч були недоторкані серед 38 мільйонів.
 вимагали завжди, був повноцінний, серйозний звіт Генерального прокурора. Немає значення: Піскун, Васильєв, Потебенько, Ворсінов. Чому сьогоднішнього дня парламент України неLдомагається звіту, повинен дати відповіді питання, піднімаються?
 Запевняю виборців, Українська народна партія завжди буде стояти охороні інтересів громадян боротися корупцією Україні, неLмаючи значення, якого кольору. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Заєць, фракція Соціал-демократичної партії . Підготуватися Масенку.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Дякую. Володимир Заєць, фракція соціал-демократів.
 Дивні речі відбуваються сесійній залі. Почну із реакції. Навіщо вам, колеги, звертатися Конституційного Суду приводу цього закону? Зверніться почесного голови  своєї партії, чому неLпроветував закон?  давайте неLспекулювати. тепер темі.
 колеги, півроку соціал-демократи привертають увагу суспільства, Президента, засобів масової інформації того, відбувалося незаконне втручання діяльність правоохоронних органів. Міліція, прокуратура, суди замість того, обслуговувати закон, виконують політичні замовлення новітньої влади. Найголовніше них – політичні переслідування перерозподіл власності, є найбільшим проявом корупційності злочинності.
 натхненником, організатором цих ганебних речей було найвище керівництво цієї держави, із потворним витвором секретаріату РНБО чолі Петром Дорошенком. – гарант Конституції порушив Конституцію. звернення народних депутатів, постанова Верховної Ради, інститут уповноваженого, кризи політичні, економічні неLспонукали припинення конституційних прав свобод громадян.
 раптом жагуче бажання комітету розглянути питання сесійній залі таким явним підкопом під Генеральну прокуратуру, більше всіх, соціал-демократи, нищівно критикували, Генеральний прокурор, є справжнім другом, лапках, саме соціал-демократів.
 от, неLвірю, друзі, ваші благочестиві наміри, неLвірю владі загалом. Не вірю Президенту, впродовж дня міняє свою позицію: політ реформу, проти неї. закон вибори народних депутатів новий прохідний бар'єр. Доторканість, недоторканість далі. Друзі, неLпросто непослідовність. приклад подається державним посадовцям? неLвірю владі, взагалі є неадекватною.
 зверніть увагу, абсолютно дискредитована своєю профнепридатністю, корупційними скандалами найближчому оточенні Президента, неLзнайшлось місця  звіті фактично комітету. апелює якихось моральних чеснот, цінностей Майдану претендує якусь політичну виключність.
 Однак, спроба відбувається перекласти виключно одну Генеральну прокуратуру. Міністерство внутрішніх справ? нещодавнє рішення Верховної Ради незадовільну оцінку діяльності Кабінету Міністрів міністерства щодо боротьби із наркоманією? бореться із наркотрафіками далі? Відповідь проста: політична воля. неLнаїзд Генерального прокурора, нарешті спромоглася порушити кримінальну справу вождів помаранчевої революції? кажуть, Генеральна прокуратура розслідує діяльність законну, фінансові оборудки вже теперішнього           Мінтрансу кажуть, напрацьована довідка покладена стіл Президенту, незаконні повернення    ПДВ 2,8 мільярда гривень українських, саме помаранчевим  бізнесменам, саме відповідальність лежить сьогоднішньому    голові ДПА панові Кирєєві.  Президент цю довідку приховав, відверто кажучи, немає ніякої  реакції.
 Саме ми   неLбудемо приймати участь голосуванні, неLбудемо брати участь черговому помаранчевому  спектаклі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександр Масенко, фракція комуністів. ним буде виступати Богатирьова Раїса.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 колеги! звіті голови комітету наведено десятки  цього безладдя, яке   нас робиться державі. можна було сотні тисячі  навести. ще   повертаюся того питання, задавав  міністру внутрішній справ, чому ми  забули народне прислів’я, риба гниє голови. задав запитання, мої товариші підказали, кажуть:  чистять її знизу. Оце десь нас зараз точно процедура  проходить, гниль пішла голови, а  тільки чистку проводимо низу, згори нічого  неLзачіпаємо.
 Голова комітету каже: я  ось скільки вже неLможу попасти  прийом Президента. Так, люди добрі,  якщо виконуючому обов’язки  Генерального прокурора неLможу  пред’явити претензій, оскільки він  неLполітики, посадова особа, політики міністр … привели  влади цього Президента, уряд, зробили, зробили оцю владу, тепер неLможете неї прийом  попасти. Казав мій один земляк : ну анонс виходить, чесне слово. кого ви  тепер апелюєте, ж  самі себе повинні апелювати?
 ось міністру хочу ще, ласка,  послухайте ось запитання. справедливість.  Просидів там, винний невинний, просидів довгий період Колесніков під арештом. Ваша справа, робили йому, випустили, мабуть, неLдоказали, неLзнаю, може прокуратура. мене принципове питання. Появилася нас підозра на  корупційні дії Порошенка. Чого ви   його   неLзачинили, скажіть, ласка, прокуратура, ви? зачиніть його хоч два-три місяці, може  якимись  методами нього щось випитаєте. ж  ніякі… виходить чистим получається нас.
 тепере одне питання. те, був порядок дорогах! те, був порядок дорогах. Але, Юрій Віталійович,  якщо нас буде несправедливий підхід, його неLбуде порядку. честь велику  себе мав би, якби мене особисто штрафував міністр Внутрішніх справ. Чого  сина Президента штрафує міністр, того таксиста 38 раз якийсь сержант. Суд нічого  неLвиніс. Треба міністр йшов, штрафував, якщо… була справедливість, буде порядок, робите?
 можна багато. мене прокуратури одне зауваження тільки. Скільки вас скарг неLпиши, переправляєте низ  туди. Ну зро… розумію складність, ну зробіть хоть вибірково якось, хай хоть  раз кудись поїде комісія перевірить  оце все. вас правильно, неправильно звертатися. Ну ніде нічого неLдоб`єшся все.
 одне. Доки неLбудемо суддів обирати, будемо призначати, ніколи неLдоб`ємося неLпоборемо корупцію. оце залежить від  нас політиків, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  колеги, 14-та година, нас залишилися  представники 3 фракцій, давайте їм надамо завершимо.
 ласка, Раїса Богатирьова, фракція Партії регіонів України. нею Ткаленко Олександр.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 народні депутати! Є ряд захворювань, які  непристойно говорити вголос.  Напевне найнепристойнішою хворобою влади будь-якої будь-де є корупція. явище є багатоликим видів цієї недуги безліч. Однак, лежить основі принципі корупції запускає її механізми. Творець міжнародної інституції вивчення запобігання корупції  «трайспорейшн ………» нобелевський лауреат Санчес визначив так. «Якщо суспільство неLдоотримує інформацію, штучно обмежену владою, є початок, основа грунт корупції». Невже  справедливий висновок неLвідомий тим, вже нового Президента витанцьовує старих граблях, закриваючи, наприклад, канал НТН.
 Отже, перший радикальний спосіб лікування цього вічного недуга влади, корупції – правда, вчасна, необрізана доступна правда.
 Україна потребує реформ. початком їх 1991 році ставали приводом виправданням піратського перерозподілу власності.
 Повторюю нинішній режим неLє, жаль, бажаним виключенням. Саме пункті 13.8 Резолюції ПАРЄ Україні, була прийнята вчора, є чітке застереження діючій владі, саме, економічні реформи неLпризвели лише перерозподілу влади серед олігархів.
 Жоден попередній режим Україні натасував колоду власності власників зухвало театрально-демонстративно. Якщо країні немає анархії, будь-що, відбувається ній є безпосереднім опосередкованим наслідком дій влади.
 Сподіваюсь, Україні анархії немає. своїх рішення глава держава керується вихідної інформацією, часто навіть, неLпідозрюючи, його, само народ, обмежують інформації да спотворюють її.
 якщо теперішньому цирку-абсурду пан Луценко вдає із себе клоуна починає кричати народних депутатів, Генеральна прокуратура вправного мага еквілібриста грає роль, майже гіпнотичною здатністю формує провокує найбільш резонансні заяви Президента. Слава Богу, хоч Кабінет Голови СБУ перестав бути пастирською кафедрою.
 речі, Служба безпеки України була дуже ефективним інструментом перерозподілу влади власності, аби покласти цьому край потрібно  компетенцію цієї служби обмежити, виключно, забезпеченням національної безпеки неLробити СБУ друге МВС.
 останок. Один творець демократичної країни Томас Джеферсон сказав: «Свобода преси – постійна пильність її вічний обов’язок охороняти уряд корупції».
 бачимо, цивілізація вже давно призначила головного лікаря лікуванні корупції – засоби масової інформації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Олександр Ткаленко, фракція Народного руху. ним - Василь Надрага.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, фракція Народного Руху України.
 депутати, виборці!
 заслухали звіт Голови Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією виступи представників силових відомств. І, безумовно, надзвичайно багато фактів, були оприлюднені, викликають багато запитань.
 давайте подивимось навколо. вже нема, жаль, представника прокуратури. Є? хотів нього звернутися одним питанням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, спочатку подивіться, потім говоріть. чують.
  
 ТКАЛЕНКО О.С. вибачаюсь.
 Поставте себе місце пересічного громадянина підіть будь-яку прокуратуру районної вище, подайте заяву. вас її неLприймуть. Є спеціальна процедура, його неLприймати. Мені здається, потрібно вжити певних заходів того, процес подачі заяв, прийняття заяв був більш прозорий демократичний.
 Друге. говоримо багато речей. Давайте подивимося місті Києві. Є державне комунальне підприємство «Гідропарк», під сприянням, скажімо так, міського управління культури дитячі заклади, розважальні дитячі заклади, спортивні уже перепрофільовані, ну, скажемо, так: злачні місця. Більше того, ходять люди відповідного вигляду представляються членами громадської організації «Комітет сприяння корупції організованої злочинності». Якщо вже столиці неLстані навести порядок, будемо говорити далі?
 Наступне. Херсонській області було розкрадено значні масиви зрошувальних систем. сьогоднішній день органи прокуратури, міліції, органи, керівники органів місцевого самоврядування виконавчої влади починають круговорот взаємних звинувачень. факт здійснений. питання потрібно вирішувати сьогодні.
 Наступне. друзі, Комітет боротьбі організованою злочинністю входять представники всіх фракцій числі є членом цього комітету. Працюємо дуже напружено.  мене просто дивує, з’являється постанова про  визнання звіту незадовільним.
 Потрібно спочатку узнати повноваження цього комітету. робимо все, можливо.
 мене пропозиція: звіт затвердити додати єдине -створити міжвідомчу групу аналітичну, яка  попрацювала тими недоліками чинному законодавстві, які  заважають вами  цій боротьбі. заувагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Василь Надрага завершуємо.
 Анатолій Мороз, ласка. Передає слово, має право. ласка.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Адаме Івановичу, колеги.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий Михайлівський округ, Запорізька область, фракція «Вперед Україно!», Блок Володимира Литвина.
 Почну того, заслуховуючи  доповідь, доповіді  співдоповіді намагався записатися запитання, але, жаль,  знаєте важко попасти. хотілося  задати запитання, якраз почну того, можемо говорити депутати, колеги вступ України Європу до  європейської спільноти далі, Україні корупція чули бачимо досягла грандіозних масштабів, думаю, просто смішно більше скажу, наші громадяни, особливо   рядові, відчувають і  розуміють.
 можу приводити безліч прикладів. мене ось буквально останнього прийому роботи окрузі звернулися безліч громадян скаргами дії правоохоронних органів, судів, прокуратури, місцевої влади. Давайте візьмемо тільки питання, Президент свій час, Президент України видав указ реформування АПК.  Кожен колег, думаю, депутатів, числі  Масенко, скаже сьогодні, більшої проблеми якою звертаються виборці мабуть неLможе бути. жаль ні  влада, Президент України неLможе проаналізувати стан цієї справи, якого довели народ селян, дати відповідь злободенні питання кого обділили паями, земельними паями далі.
 Скажімо, Михайлівському районі ось буквально недавно мої колеги підтримали неLзатвердження судді Михайлівського району Самохвалова. можливо пам’ятаєте. цьому суді продовжуються справи, просто кажуть, волос дибом стає голові. куди неLзвертаєшся, структури, прокуратура, міліція, суди, Вища рада суддів далі, відповідь приходить одна, покривають дії сказати, нижчестоящих органів, судів далі.
 Токмак, неLбуду називати прізвищ, Запорізька область. Скільки звертався, людина, керівник, другий бізнесмен п’яному стані збиває двох людей, один другий. Є заключення експертизи далі, суди виносять рішення зовсім інше, прокуратура абсолютно бездіє таких прикладів можна привести дуже дуже багато. закінчую тим запитання, винен тому, є корупція і, взагалі, корупція? думаю, корупція – є те, робимо закони, хтось їх неLвиконує неLвідповідає. невиконання законів – є сама більша корупція нашій державі. контролює нижчестоящі органи судів, прокуратури, міліції далі. прямі службові обов’язки. Мабуть, їх треба наказувати ці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення питання завершено.
 Стретович, одна хвилина, репліка. неLпам’ятаю, вас згадували, репетувати будете? Репліка – тоді, згадується прізвище.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Стретович, «Наша Україна».
 Адам Іванович, просто хочу продемонструвати нашим слухачам, нікуди зали неLвиходив репліку Яворівського.
 А, по-друге, просити наших колег депутатів підтримати проект постанови. проект закликає нас консолідації зусиль різних органів, різних інституцій вироблення законодавчого інституційного механізму щодо протидії корупції. Якщо цього неLбуде, боротися цим негативним злом є вкрай складно, показує сьогоднішнє обговорення. так, ухвалення постанови вимагається законодавчого органу, дасть орієнтири Генеральній прокуратурі, Службі безпеці, МВС вирішення проблеми щодо протидії корупції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Масенко мікрофон, хвилина.
  
 
 МАСЕНКО О.М. Дякую.
 хотів би, перш все, подякувати Анатолію Миколайовичу Морозу те, кінці-кінців зрозумів, окрім мене ніхто неLрозбирається питанні боротьби корупцією. Анатолію Миколайовичу, вже потрібно було давно зрозуміло, його рівень, можу сказати. більше нічого неLскажу.
 цього приводу хотів сказати інше, Анатолію Миколайовичу, оце багатьом іншим нехай буде науковою. підтримували помаранчевий уряд, пішли вже третю фракцію, вас неLпритаманно, інших. порушили присягу ту, давали виборцям, вас підтримали одній якійсь ідеї, вже їх декілька разів зрадили. нас бедлам державі робиться, ніяк неLпоборемось корупцією. Доки будемо бігати фракції фракцію, доки неLбудемо стояти твердо одній позиції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обмінялись репліками, перші його згадали. згадали виступі Масенка, вибачте. виступив, неLтреба, зараз знову називаєте, знову репліку попробує. Все, завершили. разу, неLможна.
 Обговорення питання завершено. нас є три проекти постанов, будемо зараз них говорити. вже справа людей, неLголовуючого.
 Діє проект постанови 7756 «Про стан боротьби із організованою злочинністю 2004-2005 роках», поданий народними депутатами Стретовичем Ткаленко заміну проекту постанови 4 липня 2005 року. Ставлю голосування.
  
 
 За-156
 Не підтримано.
 є проект постанови, що? фракціях, давайте фракціях. Так, комуністів – 51, «Регіони України» – 0, Народна партія – 5, «Наша Україна» - 25, Блок Тимошенко – 5, соціалістів – 18, Українська народна партія – 11, «Вперед Україно!» - 9, соціал-демократи – 0, «Реформи порядок» – 13, «Єдина Україна» – 0, Партія промисловців підприємців – 4, Народний Рух України – 13, НДП- 0, «Трудова Україна» – 0, позафракційні – 2.
 Наступний проект постанови номером 7756-1 вноситься Губським, Осикою, Кузьменком, Рябікою заміну, також  заміну, ставлю голосування.
  
 
 За-6
 Зрозуміло.
 Так, нас є третій проект постанови, він, жаль,   неLмає права життя. постанова, проект постанови 7756-2 народного депутата Кармазіна те, висловити недовіру Генеральному прокурору. раз нагадую, прийняття такої постанови, необхідна спеціальна процедура. її неLдотрималися.
 цю постанову неLмаю права ставити голосування. Прошу комітет працювати. думаю повернемося вашої постанови, рейтингу набрала 10 разів більше голосів. приймемо мудре рішення. Так, колеги, порушили все, могли. Хоча слухали питання неLдозволяє порушувати нічого. Давайте подякуємо силовикам те, прийшли, доповіли, і  те, взагалі нас ходять чемно.
 Так, ну 30 хвилин виступи. 30 хвилин, ласка, записуйтеся «Різне».
 Горить, горить.
 Так, висвітліть, ласка. ласка, Євген Гірник, ним  Ткаленко, рекордсменом буде. Прошу, 30 хвилин, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Конгрес українських націоналістів.
 депутати, радіослухачі.
 вересні зустрічах виборцями мене дуже часто запитують, відбувається Україні і  дуже часто мені приходиться наводити слова нашого славного Гетьмана Степана Мазепи: « Незгоди пропали – самі себе  звоювали».
 доводиться нагадувати, раз необхідно перечитати Кулішову «Чорну Раду», знати, події неLодин раз відбувалися нашій історії чого приводили.
 мирячи  прихильників Ющенка Тимошенко, говорити те, сімейній сварці якоїсь одної, абсолютно правої сторони неLбуває.
 такій ситуації піднімають ґвалт набирають сили  зовсім інші сили, протилежні Україні, протилежні ідеалам «помаранчевої революції»  більше більше нахабніють. прикладом є сьогоднішнє обговорювання, наводився приклад якийсь «східний вітер», «схід сонця», «комуністичний фронт»  і  подібні речі.
 хочу подібні висловлювання сказати, Сходу неLтільки  сходить сонце, сходу приходила Батиєва орда, «комуністична орда», принесла набагато більше шкоди Україні, ніж, сама, Батиєва.
 зараз говорити якийсь комуністичний резонанс просто смішно.  говорячи інтереси народу, можуть говорити тільки п’ять процентів, їх підтримали останніх виборах.
 ситуації цих незгод необхідний вихід. вихід вбачаємо тільки об’єднанні всіх українських сил українській національній ідеї, створення єдиного фронту «Український національний вибір», забезпечить національні права українців, захист національної економіки, національного військового, національного підприємця, захист України під виглядом національної ідеї.
 надіюся, нашим керманичам стане мудрості об’єднатися під цією ідеєю того, здобути перемогу наступних парламентських президентських виборах здолати корупцію, часто чвари наводять самі. Недоторканних Україні неLповинно бути. депутатська недоторканність має бути відмінена неLтільки місцевому рівні, виконані обіцянки, давали дуже багато депутатів, відміну депутатської недоторканності Верховній Раді України. Тільки буде відділення бізнесу політики можемо говорити нормальний європейський вибір України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якщо відділимо бізнес політики, Верховна Рада може бути непрацездатною. Ткаленко Олександр, ласка, фракція Народного руху. ним Ступак передав слово Ратушному.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Ткаленко Олександр, фракція Народного Руху України.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі.
 перед нами стоять дуже великі проблеми щодо формування бюджету 2006 року своєму виступі хотів порушити питання центри ранньої соціальної реабілітації дітей-інвалідів, мають величезне значення гуманності нашого суспільства, підвищенню гуманності, духовності просто нашого відношення цих нещасних дітей. сьогоднішній день при розрахунку обсягів видатків соціальний захист населення різним областям неLвраховуються витрати утримання центрів запобігання ранньому соціальному сирітству, носіть назву центри матері дитини.
 центри, нагадаю, були створені виконання державної програми запобіганню дитячої бездоглядності 2003-2005 роки.
 Відповідно постанови Кабінету Міністрів 8 вересня 2005 року номер 879 затвердження тимчасового положення соціальний центр матері дитини фінансування цих центрів повинно здійснюватися рахунок коштів місцевих бюджетів, передбачених виконання програм, спрямованих розв’язання проблем, дітей, жінок сім’ї.
 Однак розрахункових показниках Міністерство фінансів 2006 рік зазначені видатки неLвраховані, ускладнює буде ускладнювати, належні утримання зазначених закладів.
 Крім того, виконання національної програми «Діти України» створені центри ранньої соціальної реабілітації дітей-інвалідів. постановою Кабінету Міністрів 26 травня 2004 року номер 698 затвердження порядку використання 2004 році коштів Фонду соціального захисту інвалідів функціонування центрів реабілітації інвалідів строк дії продовжено цією постановою 2005 рік. передбачається здійснювати фінансування тільки міжрегіональних обласних центрів ранньої соціальної реабілітації дітей-інвалідів.
 Разом тим створені залишаються проблемними фінансування таких центрів, мають районне значення. Враховуючи соціальну значимість цих центрів ранньої соціальної реабілітації дітей-інвалідів, пропоную видатку утримання цих закладів включити розрахунок видатків, враховуються при визначенні міжбюджетних трансфертів відповідних обласних місцевих бюджетів.
 Прошу мій виступ вважати депутатський запит. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Ратушний. ним – Павло Мовчан.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 виборці, колеги, особливо звертаюся тих, свого часу віддав своє життя молодість боротьбі українську соборну самостійну державу. тих, виступає проти вояків УПА проти історичної пам’яті.
 тримаю руках 39 Нюрнбергського процесу, документ номер 014, поданий Радянського Союзу 10.10.41 року. Не буду цитувати його німецькою мовою, буде зрозуміло.
 документ Гестапо, говорить, що  знищенню підлягають «alle sovietische Komisare, alle sovietische Juden  і  alle Funktionare der ukrainische Вandera Bewegung”. свідчення Нюрнбергського процесу те, кого піддавали винищенню нацисти під  час Другої світової війни.
 Це  документ, підтверджує, воював проти  Гітлера території України протягом Другої світової війни. тепер давайте подивимося: співпрацював нацистами свого часу розв’язав другу Світову війну.
 документ 24-ого серпня 39-ого року, газета «Правда». Ось советсько-германський договір «О ненападении». Ось керівник комуністичної партії Радянського союзу разом посланцем Гітлера Ріббентропом. Ось розв’язав другу світову війну і  спричинився мільйонних винищень українського народу. Доволі часто дехто спекулює, що  українські націоналісти, воїни УПА були причетні антисемітських винищень. неLправда, ось листівка, якою було обклеєна Україна східна західна імені німецького правління.
 Дозволю собі зацитувати, що  писали час нацисти. тайних наказів вказівок, попали видно, кремлівські жиди стоять зв’язку ОУН, яка  нібито воює проти більшовизму нацизму.
  Тому звертаюся представників тих політичних партій, є представники відповідних національних, етнічних меншин. Визнання воїнів ОУН, УПА борцями волю України – буде оплата того, довго нас, дав право засідати цьому залі говорити  імені українського народу. Ми  повинні  зробити напередодні 14-ого листопада, Україна вшановує цих людей.
 хочу оголосити імені української народної партії, 13 числа 13-ій годині Скала-Подільській Тернопільщині, нарешті, вдалося виявити, був розсіяний прах командира УПА – Романа Шукевича. закликаємо всіх вшанувати цю подію прийти вшанування борців волю України. увагу.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Мовчан, за  ним - Родіонов. Передає слово Кравченку.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Павло Мовчан, Українська народна партія.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі! Тему, піднімав Євген гірник: єдність патріотичних сил, - щойно переді мною активний член нашої партії Михайло Ратушний, закликає пошанувати тих, виборював право наше життя. хотів зупинитися важливому дуже аспекті цієї теми. 
 Якщо раніше бачили пряму, механічну машину, нищила людей, голодоморами, війнами, існує тиха, непомітна війна проти українського народу. почалася фактично десь зразу здобуття незалежності того, українського народу відібрали майно, тепер відбирають землю. погляньте, якої депресивної зони перевели чорноземи, давали благополуччя неLтільки нашій нації! Заросли бур’янами. Українська народна партія неLодин раз протестувала проти того Земельного кодексу, був прийнятий. відстоювала право фермерства. було жахливо відкинуто. пригадуєте, підігрував цій залі процесу, називається руйнацією України?
 неLможемо говорити інформаційну сферу, яка, погляньте, наших очах призвичаїть того, російські посланці сідають наші телеекрани, російські телекоментатори сидять ICTV, міняючи один одного задурюючи наші голови привчаючи нас чужої мови.
 Наша культура витіснена маргінеси. наші майдани починалися майданів тут, Верховній Раді. був один великий майдан, називався майданом українців. майдан виніс вимоги. Його потім перефарбувати помаранчевий колір. український майдан, українськими вимогами: української мови, української культури, української економіки, українського землеробства, - неLтого, називається, якихось маленьких інтересів маленьких людей, великих інтересів.
 фактично дискредитували Президента із його ідеологією. атакують його знизу, середини, треба зупинитися цьому процесі, – руїна взагалі державі. Українська народна партія неLодин раз заявляла те, тільки об'єднавшись, єдиним патріотичним  фронтом можемо наступному році змінити ситуацію усіх ділянках. закликаю всіх підтримувати наші ініціативи наші ідеї.
 думаю, неLтреба переконувати тому, потрібне зараз неLтільки вшановування, потрібні конкретні політичні процеси. українська інтелігенція підтримала Ющенка, українська інтелігенція повинна згуртуватися навколо тих проблем, нема кому вирішувати, окрім нас самих.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Кравченко, фракція комуністів. Стрибко передає слово Раханському.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 качестве ремарки предыдущее выступление хотел бы одной фразой сказать: если бы неLсоветская власть, неLбыло бы государства Украины – вот это ответ ваши поползновения. теперь другом.
 городе Харцизске Донецкой области 22.07.2005 года состоялся захват местной власти при участии прокурора Харциска Тимофеева, сотрудника СБУ Руденко, сотрудников милиции. Руководство этим захватом непосредственно осуществлял заместитель председателя облгосадминистрации Донецкой области социалист Грынчак Юрий  Николаевич.
 Вообще говоря социалистах мнению Винского – одного из руководителей Соцпартии, остались Президента два реальных партнера – это социалисты «Наша Украина». вот. Группой этих партнеров, называемых помаранчевыми, которые привезены из нескольких городов области, силовым путем был осуществлен захват   здания исполкома. силой свергли, свезли избирательную комиссию, которая отменила результаты выборов городского председателя 2002 года. После этого состоялся захват власти городе начались политические преследования.
 правоохранительные органы города области  заявление беззаконии таких действий неLреагируют наоборот принимают активное участие этом беззаконии. Даже решение суда, который отменил решение избирательной комиссии, как беззаконно неLвыполняется, группа самозванцев   продолжает распоряжаться бюджетными средствами, устраивает репрессию отношению  сотрудникам исполкома, даже депутатам горсовета, которые ними неLсоглашаются. это  стало возможным благодаря содействию  силовых структур области  лице прокурора Баганца и  работников милиции.
 Хочу обратить внимание то, при захвате здания исполкома была выселена моя приемная, как  народного депутата Украины. обращение жителей города Харцизска мной был отправлен запрос  Генеральную прокуратуру. Ответа нет.  Таким образом городе нелегитимная власть, и, мой взгляд,  правильным единственным решением этой ситуации было бы применение, называемого, нулевого варианта. Однако сторонники социалиста Гринчака   этим неLсогласны.
 связи этим  областной Компартией Украины принято  решение 14 октября провести областную акцию привлечением  трех тысяч человек. При чем неLисключается возможность  предупредительного блокирования  доступа 2-3 часа здание исполкома  Харцизского  городского совета  занятием кабинетов. этот срок прошу  правоохранительные органы Донецкой области проявить благоразумие  решить проблему Харцизска путем  закона. Акция  14 октября является предупредительной том  плане, любая попытка фальсификации выборов  Донецкой области  будет иметь адекватную реакцию.  Нами созданы группы  давления этого. Прошу данное выступление считать  уведомлением проведения этой акции властей области. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Анатолій Раханський, «Вперед Україно!». ним Ружицький передає  Усаченко.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Раханський, «Вперед, Україно!», міжфракційне об’єднання  «Депутати-чорнобильці».
 Мене  цю трибуну вимусило  прийти доповісти  обставити із  фінансуванням щодо затвердженого  переліку об’єктів, що  фінансуються  2005 році рахунок субвенцій Державного бюджету місцевим бюджетам  будівництво газопроводів,  відводів  газифікацію  населених пунктів, насамперед сільських.
 звертаюся до  Юрія  Івановича Єханурова.  Юрію Івановичу,  постановою Кабінет Міністрів  3 серпня  2005 року 687.  Повинна бути виділено 420 мільйонів гривень  газифікації сільської місцевості. Немає значення приймав  цю постанову. Кабінет Міністрів нас один. Мінятися можуть фігури, можуть мінятися прем`єри його заступники, постанова залишається. хотів сказати, Савському районі селах Молочне, Кар`єрне, Суворово  розпочаті великі роботи уже біля 15 кілометрів прокопані траншеї. хочете зробити? люди… траншеї були… осипалися неLбуло проведено газу? цього неLдопустимо. Мене попросили мої виборці заявити, якщо неLбудуть виділені кошти, кошти неLвиділені всю  Україну, всього сьогоднішній день 35 відсотків  профінансовано газифікацію. просто вимушений вас  попередити, люди просто-напросто будуть виходити мітингувати неLмайдані, влаштовувати майдани селах. буде неLодин  майдан всю Україну, будуть майдани 36 тисяч  сіл, є, знаходяться Україні.
 попросив звернути  увагу і  буріння свердловин. буріння свердловин також  виділені кошти кошти  неLвиділяються, прописані постановою Кабінету Міністрів, бюджеті 30 мільйонів гривень виділено буріння     скважин. робимо? сьогодні  країна, яка  забезпечена питною водою в  сільській місцевості  найгірше Європі будемо говорити те, слідуючому році мабуть  закінчимо об`єкти. Ні, цього неLдопустимо,  прошу вас, Адам Іванович, вважати мій виступ депутатський запит Кабінету Міністрів. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.      Дякую.  Лариса Усаченко. нею Садовий передає слово Миколі Мельнику.
  
 
 УСАЧЕНКО Л.М.
 Лариса Усаченко, «Наша Україна»  Віктора Ющенка.
 Шановний  Адам Іванович! народні депутати! радіослухачі!
 Заява фракції партії   «Народний союз «Наша Україна».
 Ефективність прозорість влади її підзвітність суспільству, скорочення      дозвільних функцій держави, чіткі законодавчі рамки прийняття управлінських рішень. є пріоритетом партії Народної союз, «Наша Україна».
 «Наша Україна» пропонує суспільству антикорупційну програму і, зокрема, низку конкретних дій.
 Враховуючи використання службового становища деякими колишніми керівниками Кабінету Міністрів, пропонуємо запровадити попередній фаховий аналіз законопроектів рішень уряду предмет виявлення них підгрунття щодо можливих корупційних дій сприятливих цього обставин.
 переконані, ефективність здійснення такої програми значно підвищиться рахунок залучення її виконання недержавних аналітичних центрів, профільних громадських організацій, незалежних високопрофесійних експертів.
 Фракція партії Народний союз «Наша Україна» вважає вкрай необхідним встановлення прозорого відкритого доступу інформації сфері обігу бюджетних коштів, зокрема, Держказначействі.
 Зазначені відомості мають обов’язково опубліковуватися засобах  масової інформації, Інтернет-сайтах, відповідних центральних органів виконавчої влади.
 Давно визріла необхідність максимальному прискорені запровадження єдиного вікна реєстрації підприємницької діяльності.
 вважаємо, невиконання відповідних указів Президента України повинно тягнути собою персональну відповідальність голів обласних державних адміністрацій інших чиновників сфері компетенції, входить забезпечення виконання рішень глави держави.
 Фракція «Наша Україна» звертається Президента України проханням ухвалити указ стосовно декларації вищими посадовими особами неLлише власних доходів, видатків. Наступний крок – закріплення такого рішення законодавчому рівні.
 само висловлюємо свою підтримку ідеї створення єдиного центру тестування вступних вищі навчальні заклади. забезпечить неупередженість адекватність оцінювання знань запобігатиме розвитку негативних явищ системі освіти науки. увагу. Дякую, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую. Так, Садовий передав слово Миколі Мельнику, ним Анастасієв.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, соціалістична партія України.
 колеги, неLприкро, вимушений торкнутися питання моралі наших політичних посадовців, її розгубили кримінальній політиці, намагаються її врятувати сьогоднішньою історією - чорною брехнею, розповсюджують електронними друкованими засобами. шаную Володимира Михайловича Литвина його ерудицію, кмітливість, логічне ведення парламентських засідань. мені незрозумілий невиважений розрахунок пасквіль, надрукувала його партійна газета.
 засудив гарячковий, спонтанний виступ Миколи Рудьковського, жбурнув пасквіль бік президії парламенту, ньому неLбув оббріханий Рудьковський, квартирі якого нібито були сфабриковані плівки Мельниченком. Хоча світ знає, плівки неLсфабриковані, дійсні сумнівам неLпідлягають.
 Кожен нас, його всю Україну чорно оббрехали, такому випадку поступив? Напевно так, Микола, крутіше. Михайлович свій час служив господарю, служили служим якимось господарям, неLнас можуть зберегти чистоту моралі, твій патрон нечистий руку, гірше, аморальний, морально впавший.
 мою думку, Володимир Михайлович неLвстояв відступився під тиском Кучми, зробив великий гріх, буде нести важким хрестом свій вік. відхрещуватись нього, а, гірше, перекладати невинних цьому гріху, неLпринесе очищення навіть неLперемогу виборах. Господь невинних оправдує, грішних покарає.
 Моралістів владному олімпі України чимало, хоч гать гати. Наприклад, Порошенко Петро Олексійович смерті людини, попала під колеса його кортежу, дотично лише причетний. Не вів конкретно автомобіль скаженій швидкості суті неLза….. щодо економічно-кримінальних … моралі ним прийнятої йоту неLвідступиться. Візьмемо хоча митницю. Кадрова політика, запровадив Порошенко через Скомаровського, неLвитримує ніякої критики.
 дотично зупинився моральних якостях двох політиків. вбивць, бізнесменів. моральність яких кожен виборець може судити сам. одного другого, кажуть народі, совісті руках, хотя дотично є кров. одного, другого економічні оборудки. Перший свій вчинок має гріх, усвідомлено помагав патрону чинити розправу. Зате неLзаграбастав охапками людського  майна.
 Другий - навпаки. смерть немає великого гріха, смерть була причиною неLусвідомлення, халатності, зате жадібно безупинно грабує людські статки. судити праведним судом одного другого. неLличить таких випадках збуджувати істерику, своїх думках можу …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Валентин Анастасієв, фракція комуністів, ним… Рудьковський передає слово Бокому.
  
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Валентин Анастасиев, фракция комунистов.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, дорогие ветераны-телезрители радиослушатели, 14 октября планируется шествие Крещатику города Киева бывших воинов УПА форме пособников немецко-фашистских захватчиков.
 19 сентября 1941 года оставленный приказу город Киев вошли вместе немецко-фашистскими войсками первые подразделения УПА, которые эти дни отмечают как годовщиною основания собираются повторно, как победители войти город Киев. Многочисленные архивные данные, показания живых свидетелей подтверждают зверство вояк УОН УПА отношении простых людей Украины. Народ знает гибели ее рук УПА героя Советского Союза Ватутина, героя разведчика Кузнецова, писателя Ярослава Галана многих тысяч других.
 Вояки УПА виновны:   перед белорусами,  русскими, поляками, словаками другими народами, их вина доказана Нюрбергским процессом.
 После двух лет рабской оккупации, советские войска ожесточенных кровопролитных боях освободили столицу Украины Киев ноябре 1943 года. Дорогой, ценой, досталась победа. Тысячу воинов,  погибли, освобождая столицу. моя кровь здесь обрывах Днепра. числе освободителей города Киева осенью 1943 года неLоказалось неLодного воина УПА, да неLмогло быть.
 Ветераны однозначны оценке вояк УПА их роль Великой Отечественной войны. Опрос собеседования приведенные 184 первичных ветеранских организациях города Киева показали, из 233 тысяч 865 ветеранов примирение стоят только 651 человек, составляет 0,27 процента. категорический отказ 99,73 процента.
 Поэтому ветераны войны, все, кто своей кровью здоровьем защищали свой народ, свою землю, свою Родину считают верхом цинизма планируемый вояж Крещатику тех, кто неLосвобождал, уничтожал свой народ. Жалкие потуги оправдать деяния зверства ОУН УПА выступившего только здесь выглядят детским лепетом. Мы победители фашизма, это признал мир, призываем руководителей страны разуму, трезвому рассудку. Требуем руководства администрации столицы неLдопустить кощунства неLразрешить шествие бывших фашистов Крещатику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, слова має  Іван Бокий завершуємо.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 немає серйознішого іспиту влади, ніж ситуація ринку зерна осінньому полі. Йдеться нездатність державних інституцій вплинути цінову політику ринку зерна, запобігти скупці врожаю комерційними структурами невиправдано низькими цінами зрив сівби фактично, розореність села.
 Традиційне рослинництво було однією найстабільніших галузей. Цього року, незважаючи запевнення влади допомогу селянам оголошення наступного року роком села, зерно, завжди давало господарствам прибутки стало збитковим. Селяни уже відмовляються сіяти озимину. Збільшення цін пальне інші ресурси, через зростання собівартості зернових, збільшення тарифів їх перевезення створюють, зробили збитковим виробництво пшениці, жита інших культур. Звідси невідкладне завдання уряду, розробити ефективні механізми недопущення обвалу цін ринку зерна, припинити спекуляції, махінації посередників зернотрейдорів, наступний рік неLстав роком смерті села. стабілізації ринку необхідно мати ресурси. Мінагрополітики може лише декларувати мінімальні ціни, уряд неLдає коштів, міністерство могло формувати утримувати їх вигідному споживачу товаровиробнику рівні.
 скільки неLбє тривогу міністр, яким тільки криком кричить село, глухі німі цієї тривоги, цього крику. Ринок зерна реально формується неLбіржі, потрібно, неLдержавними інституціями, аграрним фондом, держрезервом хліба України, ділками, перекупниками, пропонують селянину хоч малі, живі гроші. Держава сама створила цю катастрофічну ситуацію. Соціалісти неодноразово порушували питання, неLбез нашої участі постановою Верховної Ради 23 вересня було рекомендовано уряду розробити подати 1 жовтня розгляд парламенту проект закону внесення змін державного бюджету України 2005 рік. Передбачивши збільшення 1,2 млрд. грн. видатків державного бюджету формування державно-продовольчого резерву аграрним фондом здійснення інтервенційних заставних операцій ринку зерна цукру.
 Адекватним реагуванням Верховної Ради могло бути прийняття проекту закону України внесення змін Закону України «Про державний бюджет України» 2005 рік. Ми, соціалістична фракція, подали його 1 липня цього року. незважаючи постійні звернення керівництва парламенту, бюджетного комітету, неLпотрапив сесійної зали. цим проектом пропонується внести зміни, дозволили витратити 90 млн. грн. був прекрасний кредит закупівлі зерна, бюджету повернувся із лишком. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вичерпали можливий неможливий час, будемо завершувати. Єдине, хочу відповісти репліку відсутнього Голову, взагалі, думаю, неLшляхетно говорити людей, відсутні залі. Треба, мабуть, мати етику, людина присутня, можна говорити аби відповіла. одне.
 друге, жаль, говорять досить часто ті, недавно ручки ножки цілували Литвину його попередніх посадах цих. Знову давайте по-іншому. Зауваження газети, редакції, взагалі думаю, наймудріше поступили, якби попробували запросити Мельниченка далекої Америки цю трибуну. Дати йому можливість розповісти знає, задати запитання цьому думаю спекуляції закінчилися б. давайте, прошу тих має можливість зробити, допоможіть йому прибути Україну, гарантують, буде недоторканний Президента, СБУ, прокуратури, одержав може – гарантію. Чому неLїде, сам Господь Бог неLзнає чому неLїде. давайте, оце мабуть буде реально припинимо,  будь-які голослівні звинувачення.
 хочу, нагадати, наступного тижня працюємо комітетах фракціях. 11 жовтня ранковому засіданні проводиться День Уряд стан аварійності шляхах України невідкладні заходи підвищення безпеки дорожнього руху, міністр сказав, щорічно 8 тисяч, жаль, гине. 12 жовтня о  15 годині парламентські слухання, надзвичайно важливі – децентралізація влади Україні, розширення прав місцевого самоврядування. чергове засідання пленарне зберемося вами 10 годині 18 жовтня.
  На цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.
 добре.
  
  
  
  