 ЗАСІДАННЯ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 7 лютого 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть, ласка, систему „Рада”. Реєструємося.
  
 
 залі зареєстровано 401 картка народного депутата, одну більше, ніж ранковому засіданні. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим. Продовжуємо реалізацію нашого  порядку денного. мотивів процедури запишіться, ласка.
 Так, ласка, Михайло Лобода.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Мироненку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Мироненка.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты, уважаемые соотечественники.
 Фракция Компартии Украины другие фракции настаивают том, чтобы начале утреннего заседания четверг 9 февраля были рассмотрены два чрезвычайно важных законопроекта, которые пылятся  Верховной Раде начала ноября 2005 года реальном создании единого экономического пространства Украины, России, Белоруссии Казахстана, которые призваны ликвидировать вот эти возникшие между нашими странами противоречия. Обеспечить восстановление выгодных экономических связей, выгодных Украине, экономике Украины и, думаю, его должны поддержать, кто конструктивное сотрудничество. Просьба всем поддержать. Против будет выступать только тот, кто хочет этих противоречий. четверг надо рассматривать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій Козловський.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати, фракція «Відродження», Миколаївщина.
 Адаме Івановичу, Закон №8191 той, шовкорадгоспах,  вже його розглядаємо півтора року бачу, знову будемо його розглядати, залі людей немає знову його  провалимо. робити?
 думаю, що  треба його перенести завтра, люди вже телеграми шлють Верховної Ради, Голови Верховної Ради, нас, вас, всіх. хотів би, закон, … люди страждають селі, дійсно його прийняли. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Михайлович, напевно шлють телеграми, подивишся ваші красиві портрети Миколаївській трасі, теж написав би. написав телеграму, мабуть жінки пишуть вам.
 Так, ласка, Мойсик.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово Лілії Григорович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Лілії Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Дякую. Лілія Григорович, „Наша Україна”.
 Адаме Івановичу, народні депутати! переконана, стосунки Росією мають бути врегульовані належним чином. оскільки, молоці українських, прекрасно молоці українських корівоньок пташиного грипу немає, катавасія закінчиться рівно 26 березня. буде нормально, буде стала демократична парламентська більшість вирішиться само собою.
 хотіла наголосити двох невідкладних проблемах, мали бути відображені неLпросто порядку денному цієї сесії, цьому тижні. Перше, про  зняття недоторканності депутатів всіх рівнів почнемо депутатів місцевих рівнів. Ось тримаю звернення 162 Сумського виборчого округу ім’я Голови Верховної Ради. нарешті, давайте напишемо партитуру прийдешніх поколінь приймемо присягу суддів Конституційного Суду, давно вже забарилися із.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Новак.
  
 
 НОВАК В.М.
 Прошу передати Мироненку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Спасибо, Адам Иванович.
 Дело том, повестке дня есть нас эти законопроекты. надо только обязательно, чтобы утра поставили эти законопроекты, потому что  иначе нас опять начнется рассмотрение многих других законопроектов этих чрезвычайно важных законопроектов неLдойдет.
 Но, только сказаны были слова уважаемой коллегой, том, само собой урегулируется, ничего неLурегулируется. Например, надо принимать соглашение единых правилах определения страны происхождения товаров связи чем, сейчас конфликт мясомолочный. Надо заключать это соглашение. Надо заключать другие соглашения, само собой неLурегулируется. этом может говорить урегулируется только тот, кто неLпонимает или специально, чтобы были противоречия, чтобы этом строить политику, сидеть еще дальше беду народа дальше Верховной Раде. Мы должны подумать экономике, народе Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Обмінялися думками. колеги, те, говорили є розкладах засідань чи-то розкладі засідання сесію, чи-то сьогодні. думаю, найближчим часом, домовлялися Погоджувальній раді, реалізуємо ваші пропозиції, мається увазі, поставимо їх розгляду. уже визначиться сесійна зала, вже залежатиме того її будемо переконувати.
 Розглядається Проект Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер – 8441. Доповідає народний депутат Цибенко, підготуватися Альошину комітету. ласка, Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! громадяни України!
 Фракція комуністів, голова Комітету прав пенсіонерів, ветеранів інвалідів  Цибенко.
 Підготувати законопроект, тільки було названо мене спонукало кілька обставин. Ну, по-перше, серйозний дефіцит бюджету Пенсійного фонду, якому неLвистачає достатній мірі коштів того, виплачувати навіть рівень пенсійного забезпечення, рівень трудових пенсій жалюгідний, нас є сьогоднішній день.
 Справа дійшла того, напередодні прийняття бюджету, проекту бюджету 2006 року, наголошу тому, існує бюджет Пенсійного фонду, міністр фінансів, точніше кажучи, голова Партії „Реформи порядок”, сумісництвом міністр фінансів, стверджував те, немає такого дефіциту бюджету Пенсійного фонду, є, званий, касовий розрив. початку року заявив те, уже 20 мільярдів дефіцит бюджету Пенсійного фонду. найголовніше є один шлях підвищення розміру трудових пенсій – наповнення бюджету Пенсійного фонду, саме вніс законопроект.
 найголовніше, двинуло мене прийняття, розробки цього законопроекту – відсутність абсолютної справедливості відрахуванні коштів бюджету Пенсійного фонду. Справді, якщо громадянин України, неLмає якогось особливого статусу отримує 200, 300, 500 гривень із кожної копійки, сплачує відрахування бюджету Пенсійного фонду, високопосадовці, люди, отримують високу заробітну плату, сплачують внески бюджету Пенсійного фонду. Ну, минулому бюджеті було сім середніх заробітних плат, десять. Тобто, власне кажучи, 5 тисяч гривень. останнє, чого, тих доходів, є, неLобкладаються відрахуванням бюджету Пенсійного фонду. Це, вважаю, абсолютно несправедливим. рівень трудових пенсій такий, є сьогоднішній день, підприємець, отримував мільйон доходу попередній рік, сплачує відрахування бюджету Пенсійного фонду десь обсязі 5 тисяч гривень. останні 995 – чистоганчиком собі карман.
 несправедливо. неправильно. при такому підході ніколи трудова пенсія неLбуде достатньою.
 Саме вніс законопроект, яким пропонується внести, зняти обмеження щодо розміру заробітної плати, якої справляються внести бюджетного фонду, бюджету Пенсійного фонду тим, кожен громадянин України, неLзалежно його статусу, сплачував внески бюджету Пенсійного фонду обсязі доходів заробітної плати, нього є. Лише шлях дасть можливість вирішити проблему жалюгідної пенсії, є сьогодні. сьогодні, жаль, навіть року шестидесятиріччя Великої перемоги, навіть року ветеранів неLможемо говорити те, є достатньою.
 увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте ласка. Так, профільного комітету перший заступник голови комітету – Альошин Валерій Борисович. Не бачу. повідомлю рішення комітету. Хоч автор законопроекту – голова комітету, комітет прийняв абсолютно протилежне рішення неLпідтримує Петра Степановича його добрих намірах.
 Будемо обговорювати? Будемо? Так, скорочена процедура. ласка, Юрій Кармазін. Наступний Микола Садовий.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни блоку Кармазіна.
 народні депутати. бачу позитивні наміри автора законопроекту, зробити так, збільшити надходження Пенсійного фонду України. поки зараз максимальна сума заробітної плати, якої сплачуються внески Пенсійного фонду обмежуються  сім’ю заробітними платами, встановлені рік, передує року, якому сплачуються внески.
  Але мене виникло кілька запитань при підготовці цього закону. хотів почути відповідь них,  в  числі керівництва Пенсійного фонду, числі когось, представляв Міністерство економіки України.  Чому Міністерство економіки України?
 прошу вас, Адаме Івановичу, зробіть так, ну уряд неLвідставці,  звільнено тільки пару чоловік. Постанова нелегітимна, доводив своєю постановою. Чому нема урядовців? їх мало, заробітна плата маленька, перейти   через дорогу?
 Адаме Івановичу, давайте покінчимо цим. Якщо є парламентсько-президентська республіка, значить, отут мають сидіти міністри маємо  закон розглядати комплексі, неLтільки  участю Пенсійного фонду.
 маю увазі? маю увазі, неLбуде крахом     добивання економіки те, зразу збільшиться навантаження суб’єктів господарювання. Ось маю увазі, ось чого мені потрібен міністр економіки міністр фінансів, прорахували вперед, чого мені треба профільні комітети, причому неLті, витрачають, ті, відповідають доходну частину бюджету. нас так    відповідають доходну, дохідна доходить вже Україна вся.  махом одним приймемо рішення, буде далі.
 бачу тут  кроки, можуть  привести, неLдай Боже,  тінізації економіки, краще знову платити  конверті, простіше, шлях,  штовхаємо цих  людей.   найбільше мене   вражає те, робимо напередодні виборів, коли  нас немає кому відповісти: ні   Міністерству фінансів, Міністерству економіки, буде далі?  нас немає профільних комітетів, відповідають, голів, принаймні, залі.  питання розглядаємо.
 Тому  величезною натяжкою цей  проект можна приймати першому читанні, дуже  великою, потім експертний аналіз  серйозний, потім серйозні зміни другого …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Садовий, ласка. Юрій Соломатін наступний.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, фракція Олександра Мороза, Кіровоградська область.
 досить часто розглядаємо питання вдосконалення пенсійного забезпечення  різних прошарків профілями, мається увазі  громадян України. це  нормально. вже декілька законів таких  розглядали. закони мають міні-стратегічні   завдання.  постала проблема підготовки прийняття такого узагальненого закону, тобто Пенсійного кодексу, буде узагальнено все, нароблено  врахуванням перспектив. 
 Тому   соціалісти ініціюють закликають інші фракції того, плідно  попрацювати прийняти зважений  Пенсійний кодекс, були враховані   напрацювання минулого і  перспективи.
 Щодо даного законопроекту.  Законопроект, ми  розглядаємо, відноситься якраз такої  серії. Мова йде скасування   обмеження  щодо максимального розміру  заробітної плати, нараховуються страхові  внески. минулому році розмір зарплати  такої  станови сім середніх  плат. Безумовно, існуюче законодавство  вже неLвраховую того факту, що  Україні  запроваджено єдину ставку податку доходів фізичних осіб.
 Введення законопроекту дію дасть таке: ну по-перше, забезпечить дію принципу солідарності загальнообов'язковому державному соціальному страхуванні, маємо ситуацію, коли, наприклад, більшої зарплати сплачуються менші відсотковому відношенні внески. соціалісти пропонують ліквідувати цю несправедливість, малозабезпечені якраз верстви населення завжди падає тягар повсякденного життя.
 Зміни полягають тому, розміри пенсій науковим, зокрема, науково-педагогічних працівників пенсії державних службовців повинні залежати розміру їхньої заробітної плати, неLрозміру зарплати, із якої сплачено внески Пенсійного фонду. Слід Пенсійного фонду сплачувати внески розмірі всієї заробітної плати, неLвибірково.
 соціалісти підтримували попередні законопроекти із цього питання, неLобмежують нарахування пенсій науковим науково-педагогічним працівникам, підтримують даний законопроект будуть голосувати „за”. Пенсійний фонд буде надходити більша кількість коштів зменшить навантаження Державний бюджет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, ласка. ним - Чернівецький.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, зазначений законопроект, внесений Петром Цибенком, багаторічним попередньому скликанні зараз головою Комітету питань пенсіонерів, ветеранів інвалідів, головою цього комітету, людиною, дуже щільно, дуже ґрунтовно розбирається цій справі, вболіває кожного, обійдений долею обійдений увагою повагою держави свою сумлінну багаторічну працю.
 Саме Петро Цибенко запропонував зміни законів, наукову науково-технічну діяльність, державну  службу, загальне обов`язкове державне пенсійне страхування. зміни, полягають встановленні залежності розміру пенсій науковим науково-педагогічним працівникам пенсії державних службовців розміру їхньої заробітної плати, неLрозміру заробітної плати, якої були сплачено  внески Пенсійного фонду України.
 Одночасно законопроектом передбачено усунути обмеження, встановлені частиною 4 статті 19 Закону України „Про загальнообов`язкове державне пенсійне страхування” щодо максимальної суми, із якої сплачуються страхові внески Пенсійного фонду України. Зрозуміло, прийняття законопроекту може сприяти збільшенню розміру пенсії всіх без виключення категорій громадян, включаючи державних службовців наукових науково-технічно, педагогічних працівників. може стати можливим через  те, розрахунку розміру  пенсій, відповідно статті 41 Закону України „Про загальнодержавне пенсійне страхування”   береться частка заробітної плати, якої було сплачено страхові внески Пенсійного фонду України. Із усуненням максимальної суми, із якої сплачуються зазначені внески Пенсійного фонду України, необхідно буде сплачувати внески із цієї суми заробітної платні. Звідси пенсія теж нарахуватиметься  із всього розміру заробітної платні, неLлише із суми, неLперевищує максимальної суми, якої було сплачено страхові внески Пенсійного фонду України. Позитив зрозумілий. наша фракція буде  підтримувати законопроект закликає усіх депутатів усіх фракцій приєднатися заради того, люди, нас слухають, ті, підуть виборчу дільницю,  зрозуміли є хто.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Черновецький.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Леонид Черновецкий, фракция «Наша Украина».
 Уважаемые председательствующие, народные депутаты те, кто нас слушает. хочу сказать том, что  закон, который подан сегодня рассмотрение Верховным Советом, является чисто коммунистическим.
 коммунистическим, неLевропейского толка, древних, древних часов. чем идет речь? Речь идет, конечно, идеологии, чтобы были нищие были одинаковые. Только мне вот непонятно: почему те, кто предлагает… Не орите, коммунисты. Потому когда предлагаю Закон, чтобы вас лишить пільг  привелегий, вы голосуете против этого, если вы будете орать. Еще скажу много интересного этих событиях.
 считаю, первоочередными законами, которые должны выдвигать коммунисты – это лишение  пільг привилегий всех гілок влади,  президента Верховной Рады Кабинета Министров, которые вы категорически неLподдерживаете. мы из-за этого неLвозвращаем сбережения населению. второе, это закон том. Чтобы вернуть профсоюзную собственность лоно народной.
 Теперь, касается этого закона. Закон явно провокационный противоречит тем десяти шагам, которые провозглашал Президент Украины, когда он  побеждал выборах. Потому что  нужно построить экономику таким образом, чтобы  нас неLбыло нищих чтобы равенство было правах возможностях. каждого свои. Хотите работать? Идите, работайте зарабатывайте зарплату, платите нее налоги, да.
 благодаря тому, сегодня нас минимальная. Максимальная планка зарплате выведена под 13% налога, мы получаем бюджет много больше средств. если мы пойдем идеологии закону, который предлагает сегодня мои коллеги-коммунисты, нас получится, мы снова 80% экономики мы будем иметь тени, больше ничего такого необычного этом законопроекте нет.  явно вредный, антинародный, нехороший.
 есть миллион  законов, которые вы можете поддержать моих, да? Которые поднимут людей правах, числе, отдайте „пільги” – больше ничего неLнадо делать.  Ганьба провокаторам, если вы хотите про  Черновецкого  что-то плохое сказать.
 самое главное, неLзабудьте те, кто нас слушает, позвонить своим пожилым родителям – это  очень важно тяжелый период, плохие законы неLвыставлять на…
  
 ГОЛОВА. Заступник міністра Олена Гаряча, ласка.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.  народні депутати, обідньої перерви Верховна Рада прийняла рішення те, пенсії неLобмежуються максимальним розміром. якщо знімемо обмеження заробітку, якого справляються внески фондів, нас вийде так, сьогоднішні 40 тисяч пенсій будуть набагато більші завтра, 400 далі тисяч.
 хочу застерегти звернути увагу людина, професійно займається цією справою, є рекомендації міжнародної організації  праці, визнані світі: обмеження заробітку, обмеження пенсії. прошу вас, врахуйте ваше попереднє рішення обіду.
 Наступне  питання. Петре Степановичу, вами розуміємо те, неLзахистимо переважну частину працюючих прийняттям цього закону. Чому? Завтра тим людям, одержують високу заробітну плату – більше 400 тисяч гривень – треба буде сплачувати Пенсійного фонду 30 відсотків із доходів, перевищують. два рази збільшити відрахування. Збільшити, Петре Степановичу, неLрахунок кишені високооплачуваного працівника, рахунок зменшення Фонду оплати праці інших працівників.
 наступне, Анатолій Кармазін… Юрій Анатолійович Кармазін говорив те, що у тінь доходи підуть громадян. І, дійсно, вами бачили, мали необмежено доходи.
 Петре Степановичу, погляд, прийняли Верховній Раді закон, якому працюємо. дав можливість дещо збільшити розміри пенсій. неLтреба часто міняти пенсійні закони. думаю, Верховна Рада прислухається думки уряду, неLбудемо знімати обмеження заробітку цього питання.
 наступне, Володимире Михайловичу, нас неLтільки Пенсійний фонд, нас є три інших фонди. І, якщо будемо говорити, знімаємо верхні обмеження тільки пенсійного фонду, нас треба кожному підприємстві посадити два бухгалтери, будуть рахувати відрахування інших фондів. треба мати увазі, нас працює уніфікована система. увагу прошу вашої ласки врахувати це.
  
 ГОЛОВА.  Цибенко Петро Степанович, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 громадяни України, звертаюся уже неLсвоїх колег народних депутатів, звертаюся вас. вас, уважно послухали, йде мова, мабуть, зрозуміють, чому пенсія є жалюгідною. чули позицію Кабінету Міністрів, які, одного боку, кричать, дефіцит бюджету Пенсійного фонду 20 мільярдів, а, іншого боку, кричать: неLприймайте, неLробіть нічого, могло наповнити бюджет Пенсійного фонду.
 хотів сказати пропозицію одного із найбагатших людей України, трибуні сьогодні, неLчитавши закону, розмовляв те, неLзнає, чого неLмає ніякого відношення. речі, подайте раз мене суд, недавно суд виграв вашому позову, оскільки постійно зачіпаєте фракцію.
 просив своїх колег підтримати закон. єдиний шлях підвищення абсолютної більшості трудових пенсій. Іншого шляху просто немає.
  
 ГОЛОВА.  колеги, прошу підготуватися голосування. Першою ставиться голосування пропозиція прийняття основу проект Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 8441. Прошу, колеги, визначатись.
  
 
 За-99
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. „Регіони України” - 0, комуністів – 52, Народна партія – 1, „Наша Україна” – 0, Блок Тимошенко – 13, СПУ – 25, Народний блок - 0, СДПУ – 0, Українська Народна Партія – 1, „Відродження” – 1, Партія промисловців підприємців, Народний Рух України – 0, „Реформи порядок” – 1, „Єдина Україна” – 4, позафракційні – 1.
 Таким чином, вступає дію пропозиція комітету відхилення законопроекту.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів . Доповідач Сергій Слабенко. Є Слабенко? ласка.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 народні депутати, вашій увазі запропонований закон, проект закону внесення змін деяких законодавчих актів .
 Мета цього законопроекту …. те, врегулювати привести відповідність Конституції інших нормативно-правових актів притягнення судді дисциплінарної відповідальності можливості оскарження рішення кваліфікаційних комісій різних рівнів особами, мають право виступати ініціаторами дисциплінарного впровадження відносно суддів.
 тепер спробую пояснити чому виникло питання. Неодноразово своїх зверненнях народні депутати піднімають одне теж саме питання. Яким чином можна суддю, робить правопорушення, приходять скарги, його  можна притягнути відповідальності.
 сьогоднішній день чинне законодавство передбачає групу посадовців, мають право  ініціювати перед кваліфікаційними комісіями відповідне звернення того, суддю розглянули цій комісії. Таким правом наділені – народні депутати, Уповноважений прав людини, Голова Верховного Суду, голови відповідних рад судів різних рівнів. таким чином маєте право написати своє, наприклад, звернення ініціювати питання, кваліфкомісія розглянула питання. Однак, якщо кваліфкомісія прийме рішення, яким  неLзадовольнить вашу заяву, вашу ініціативу, позбавлені праві неLапелювати якогось іншого органу, переглянули питання. Натомість суддя право має проти якого порушена справа. Тобто він, в  разі, якщо неLпогоджується рішенням кваліфкомісії, має право звернутися Вищої ради юстиції відповідно переглядається відповідне рішення.
 того, поставити рівні умови суб’єктів права,  мною ініційована пропозиція внести зміни законів судоустрій, відповідно Закону „Про Вищу раду юстиції”, надати такі  рівні права всім тим  суб’єктам, мали право ініціювання питання притягнення судді дисциплінарної відповідальності.
 даного законопроекту є свої зауваження, тобто є можливості його покращити, сподіваюся, якраз другому читанні, відповідний профільний комітет питань правової політики  вирішить питання дамо змогу  суб’єктам   права, можуть бути ініціантами порушеного питання, мати можливості впливу суддів, порушують відповідні вимоги присяги.
  
 ГОЛОВА. вас, так? Доповідь Сергій Іванович закінчив, так?
 колеги! Будемо обговорювати чи…? Наполягає Юрій Анатолійович Кармазін, ласка, Юрій Анатолійович, мікрофон, будете виступати трибуни? трибуни. нас скорочена процедура. Два - „за”, два - „проти”, бачу, Михайло Мельничук буде виступати наступним.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, блок Юрія Кармазіна.
 народні депутати! Можливо неLвас пам’ятають хочу нагадати один маленький епізодик. Епізод такий, Северодонецк.  З’їзд, перших рядах сидять політики, нічого страшного, сидять політики, нічого страшного сидять щось розмірковують представники політичних партій. страшно те, багатьох неLпосадили, ну тих, „закоперщики”, інше питання. Але, перших рядах раптом сидить голова Донецького апеляційного суду, сидить голова Луганського апеляційного суду, робочий час приймаючи участь політичному дійстві. Скажіть, ласка, мені, якій державі є можливе?
 дивлюся, можливо, згоден вами, купатися державі нашій неLможна робочий час, вами згоден, неLзаважайте, ласка. от, друзі, зробив я,  Юрій Кармазін? сказав: такого неLможе бути, якщо суддя почав займатися політикою, хай іде суддівської посади, хай займається політикою. Раз.
 І, сталося далі. Пишу звернення, людина має бути звільнена посади порушення присяги, стовідсотково, усьому світі так. Якщо совість є - сам пішов. Ну неLпішов Луганський, Донецький неLпішли. Запитується, далі робити? суб’єкт звернення відповідності Закону судоустрій України, статті 97, народні депутати є суб’єктами звернення, направляю заяву, причому направляю неLпросто так, їх очі неLбачив з’їзді. мене звернулися виборці говорять це, написали це, більше того, народні депутати, отримуємо день 400 листів, якщо відкласти, більше третини це на діяльність, бездіяльність,  грубість, хамство, все, завгодно, судах.  Хіба нормально, неLможемо скеровувати  листів Уповноваженого Верховної Ради прав людини, немає такої посадової особи взагалі.
 Уповноваженої Верховної прав людини немає заступників. знаєте, Закону. Тому, якщо вирішили йти політику, зразу треба було складати повноваження.
 говоримо,  шановні, давайте будемо оскаржувати відповіді, дають. Слабенько саме запропонував. спасибі йому, зробив, правильна ідея. Оскаржувати суді, самому суді  скарги цих голів комісій.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу, колеги,  законопроект має меті шляхом внесення змін статей 100, 101 Закону України „Про судоустрій України”, статті 46 Закону України „Про Вищу раду юстиції”, надати право оскарження рішення відповідної кваліфікаційної комісії суддів притягнення суддів дисциплінарної відповідальності тим особам, мають право ініціювати питання дисциплінарну відповідальність судді.
 Проектом забезпечується право вказаних посадових осіб, саме сторони дисциплінарному впровадженні.  впровадження порушується підставі їх же  офіційного звернення. дисциплінарна справа щодо судді розглядається відповідною кваліфікаційною комісією суддів.
 Наявність вказаних осіб права оскарження рішення притягнення судді дисциплінарної відповідальності Вищої Ради юстиції певних умов усуне підстави їх звернення цього питання суду. прийняття її скаргою рішення таким авторитетним колегіальним органом, Вища рада юстиції може   повністю їх задовольнити бути остаточним. хотів сказати, цього приводу ось є приклад прямо життя. Все-таки неLзрозуміло, якщо якійсь мірі десь якійсь інстанції є недовіра відповідним суддям, хотів привести приклад Чернівецькій області. мій погляд, два сильних представники суддівства мали отримати Указу Президента України призначення Апеляційний суд Чернівецької області посаду голови суду відповідного району Чернівецької області. почались підкилимні ігри, почався бруд неLдивлячись те, Вища Рада юстиції дала своє заключення відповідність цих осіб неLзважаючи те, голова Чернівецького Апеляційного суду пан Огородник дає вищу оцінку цим суддям, все-таки мій погляд, застереження чомусь повернуті справи знову розгляд Вищу Раду юстиції. вважаю, все-таки неLтреба звертати бруд, може литися відповідних людей, ними перспектива, ними майбутнє треба робити все, люди працювали тих інстанціях, їх рекомендує Вища Рада юстиції відповідні Апеляційні суди. увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, фракція Народної Партії. Підготуватися Георгію Буйко.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую.  Калінчук, Одещина, Народний Блок Литвина.
 Володимир Михайлович, колеги, готуючись обговорення даного законопроекту, задав пошуковій системі Інтернеті термін „судді”. отримав один одного колись цю гілку державної влади говорив відомий герой „Кавказької полонянки”, самий справедливий гуманний суд світі. замислитись, цим афоризмом криється, часто крик душі, хочеш того неLхочеш, додатковий раз підкреслює прописну істину, держава, суд ній. вкотре зупиняю себе думці, звичайний громадянин України, один 47 мільйонів українців числа незахищених чи-то депутатської недоторканості, високими державними посадами може себе захистити.
 Давайте замислимось, може вдіяти пересічний громадянин разі, якщо справедливість, сподівався відновити судовому порядку звичай сплюндрована тим судом, об’єктив позовами аж Верховного Суду України потрібні чималі кошти, час, терпіння, Верховний Суд виявляється неLзавжди приймає справедливі рішення відповідно законів, інакше неLмали більше 5 тисяч позовів українців Європейського суду прав людини проти України лише 2005 рік, значна частина яких прийнята впровадження.
 Інше запитання. Як? Яким чином сприяти очищенню судової гілки влади нерадивих суддів?  Вважаю, запобіганню винесення явно неLправових, незаконних судових рішень. Адже, кого неLсекрет, самих навіть найкращих законів недостатньо, навести лад, наприклад, судовій системі, потрібна воля, навести лад, розуміння суддям того, їх незаконні дії займаній посаді неLзалишаться безконтрольними неLбудуть спущені гальмах колегами цеху. .
 Прийняття проекту дозволить збільшити перелік посадових осіб, матимуть право оскаржити рішення комісій суддів притягнення судді дисциплінарної відповідальності. сприятиме захисту прав інтересів самого судді, притягається дисциплінарної відповідальності.
 фракція Народної Партії Литвина, Народного блоку Литвина, безумовно, підтримує ідею подану законопроекті, сам законопроект цілому такий, обстоював, першу чергу інтереси мільйонів звичайних громадян України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Георгій Буйко, фракція комуністів. ласка.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгій Буйко, фракція комуністів.
 Проекту закону, внесений колегою Слабенко, має бути прийнятим наша фракція буде голосувати нього.
 якась частка тої роботи, повинно навести порядок. що, якщо кінці-кінців суспільство повинно прийти переобрання суддів. найкраща буде кваліфікація, найкраща оцінка тим суддям, зараз працюють тим, готується працювати цій ниві. маємо те, маємо проект пропоную внести зміни законів судоустрій, Вищу Раду юстиції. зміни надають право оскаржувати рішення кваліфікаційної комісії суддів рішення Вищої кваліфікаціонної комісії суддів України притягнення судді дисциплінарної відповідальності неLтільки цьому судді, народним депутатам, Уповноваженому Верховної Ради України прав людини, Голови Верховного Суду України, міністру юстиції, голові відповідної ради суддів, членам Ради суддів України.
 прийняття цього проекту дозволить збільшити перелік посадових осіб, матимуть право оскаржувати рішення комісій суддів притягнення судді дисциплінарної відповідальності. цим дати можливість більш фахово підходити оцінки дій конкретного судді. раз повторюю, проект вирішує тільки частку питань, вже мають місце взагалі цій гілці влади. частка дає можливість трохи навести порядок. фракція комуністів, знову повторюю, буде голосувати проект.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, обговорення завершено. Мікрофон мотивів,  ласка, Володимир Кирилович Черняк.
 ласка, Володимире Кириловичу. ласка, поставте час хвилину. Володимире Кириловичу, ну трибуну тоді, ласка, швидше буде.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 .
 народні депутати, система судочинства неLповинна перетворюватися  систему безчинства. Найбільше, зараз потрібно Україні, мабуть, - судова реформа.  навіть сказав, неполітична реформа, якою опікувалися всі, перш судова реформа. без судової реформи ніякі - політичні реформи, економічні, соціальні неможливі, якщо нас неLбуде справжньої ефективної чесної судової системи, інше буде грузнути багнюці, зараз бачимо.
 потрібна судова реформа якраз цей  законопроект, це    звичайно неLє рішенням проблеми, паліатив, є крок правильному напрямку, це  частковий законопроект, надзвичайно потрібен. потрібен механізм законодавчо відпрацювати механізм оскарження судових рішень. Якщо міністр юстиції заявив, нас Україні існує судова мафія, можна говорити? потрібно, був механізм відповідальності суддів  прийнятті рішення.  саме пропонується законопроекті.
 його потрібно підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  ласка, позиція Кабінету Міністрів.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати України.
 Зазначений законопроект підтримується. дійсно найнадзвичайно важливий. нас ситуація, склалась сьогоднішній день – Закону „Про судоустрій” можна оскаржити лише, право оскарження надається лише судді. суддя звичайно зацікавлений оскаржити лише рішення притягнення його відповідальності. Тобто, якщо кваліфікаційна комісія регіонального рівня постановляє рішення відмову притягнення судді до  відповідальності жоден суб’єкт неLнаділений правом  оскарження, числі народний депутат, міністр юстиції, інші суб’єкти передбачені Законом України  „Про судоустрій”. суперечності необхідно  усунути розширити коло суб’єктів, які  мають право подати скаргу рішення  регіональної кваліфікаційної комісії Вищої ради юстиції відмову притягнення судді  відповідальності. Дякую.
  
 ГОЛОВА.   Дякую. колеги! Аргументація Міністерства юстиції була  доволі переконливою. ставиться голосування пропозиція комітету   прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів  , реєстраційний номер 7460. Прошу голосувати.
  
 
 За-289
 Рішення прийнято.
 колеги! Тут  звучала пропозиція прийняти, закон. є застереження? Одну хвилиночку. Є застереження. Микола Оніщук.
 колеги! працюємо толерантно, врахуванням думки кожного народного депутата!
 Оніщук, ласка, мікрофон.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги!  Профільний Комітет правової політики, працює Сергій Слабенко,  підтримав законопроект першому читанні. Йдеться дискусія деякі положення цього законопроекту. Тому,  ймовірно, було краще, аби надали час  комітету, самому автору  дотягнути окремі положення  вийти вже голосування цілому.
  
 ГОЛОВА.  колеги! є пропозиція. Доручити комітету  на  наступний пленарний тиждень  доопрацювати його винести розгляду  Верховної Ради України  прийняття другому читанні цілому, закон. Немає застережень?  вам.
  Шановні народні депутати!  Оголошується розгляду проект Закону  внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Доповідач перший заступник  голови  комітету питань правової політики  Микола Васильович Оніщук, ласка, Миколо Васильовичу.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, Голово. колеги! Вашій увазі  пропонується  проект Закону  внесення змін деяких законодавчих актів України, стосуються внесення змін низки законопроектів, зокрема Закону відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом, внесення змін Господарського процесуального кодексу, заставу, іпотеку.
 Проект закону розроблено метою удосконалення процесуальних норм, застосовуються господарському процесі, виконавчому провадженні провадженні справах банкрутство. зокрема, закон стосується формування єдиного підходу правовому регулюванні відносин, пов'язаних із заміною сторін зобов'язаннях.
 Запропоновані законопроектом зміни передбачають, – єдиний підхід положень зазначених законів, повинен бути узгоджений із Цивільним кодексом Господарським кодексом частині заміни зобов'язаннях. Тобто матеріальне право дає можливість завжди любому етапі розвитку господарських правовідносин, числі, є судове рішення, замінити сторону зобов'язаннях, числі, йдеться ухвалене судове рішення, хтось хотів розпорядитися своїми правами, отримав судовим рішенням. прогресивні норми Господарського кодексу, Цивільного кодексу, набув чинності, неLпідтримуються неLузгоджуються із процесуальним законом.
 основна мета цього законопроекту якраз полягає тому, процесуальні закони привести відповідність більш прогресивних норм матеріального права. Крім того, варто зауважити, вказаний законопроект передбачає вирішення деяких інших важливих питань, утворюють складнощі правозастосуванні.
 Зокрема, законопроектом передбачається вирішення проблеми задоволення вимог кредитів, заяви яких подані закінчення 30-денного строку моменту опублікування оголошення порушення прав банкрутство. справа виглядає так, випадку, якщо кредитор пропустив 30-денний термін, тогою, щоб  заявити свої вимоги стосовно боржника зокрема процесі банкрутство, втрачає можливість розраховувати задоволення своїх вимог.
 Проект пропонує поступити по-іншому. Зокрема, запропонував проект пропонує, особа всіх умов мала право стягнення, навіть якщо пропустила  30-денний термін, правда неLвходить комітету кредиторів.
 Ну останнє. Проект передбачає, більш чітке врегулювання процедури усунення арбітражного керуючого, уточнення  обчислення  3-місячного строку протягом якого неLбули задоволені безспірні вимоги.
 увагу.  
 мушу оголосити рішення комітету?
  
 ГОЛОВА.  Да, ласка, рішення комітету Микола Васильович оголосить.
  
 ОНІЩУК М. В. колеги, вказаний законопроект підтримується Науково-експертним управлінням і, зокрема, рекомендований ухвалення його основу – концептуально схвалити. Таким є рішення комітету Верховної Ради правової політики, рекомендує вказаний проект закону ухвалити основу.   увагу.
  
 ГОЛОВА.  ж, колеги, будемо голосувати, да?  Ні, є бажання провести коротке обговорення. Юрій Анатолійович Кармазін, ласка, право виступ. Підготуватися Віталію Шибку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, блок Юрія Кармазіна.
 народні депутати! законопроект є неLтай простий, здається. Абсолютно неLпростий. огляду хотів звернути вашу увагу те, зробив… висновок зробив цього приводу Верховний Суд України особі голови судової палати господарських справах Верховного Суду України Івана Богдановича Шицького. вважає, недоречним є доповнення чинного Господарсько-процесуального кодексу новою статтею 120-прим. Запропонована стаття регулюватиме порядок заміни сторони стягувача боржника лише стадії виконання судового рішення, діюча редакція, проект допускає заміну сторін всіх стадіях процесу.
 Далі. робить зауваження взагалі 3-х сторінках приходить висновку.  Такий: „Підсумовуючи викладене, вважаємо неприйнятною запропоновану редакцію  цього законопроекту. Слушно було виробити нову концепцію регулювання відносин банкрутства. висновок голови Судової палати господарських справах Верховного Суду України.
 Далі, аналізуючи: може дати Закон цей, проект позитивного  негативного? хочу наголосити тому, що, відповідно 84-ої статті господарського кодексу, господарсько-процесуального кодексу, рішення господарського суду складається чотирьох частин: вступної, описової, мотивувальної резолютивної. внесення змін тільки резолютивної частини рішення, плануються зробити тут, неLбуде відповідати змісту букві Закону.
 Є тільки одна підстава внесення змін  судом його рішення – виправлення помилок, допускаються рішенні, ухвалі  виправлення арифметичних помилок, описок. Виходячи цього, вважаю, законопроект поки занадто рано приймати. маю аргументи, вважаю, може зробити більше шкоди, ніж користі. саме через це, неLзавантажуючи вас зараз іншими правовими моментами, хочу сказати, Міністерство юстиції має, фактично, негативний висновок, яким ознайомився. є представник Міністерства юстиції, він, очевидно, скаже: потрібно приймати Закон. є потребування доопрацювання, бачить вищій господарський суд України. Таким чином, підстав прийняття законодавчого акту немає. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко. Мікрофон, ласка,  ввімкніть. Підготуватися Леоніду Черновецькому.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 Віталій Шибко, соціалістична фракція України.
 хочу звернути  увагу своїх колег, мова іде цілу низку законопроектів, змінюються, комплекс, дає можливість більш процесуально відноситися теми, стосується Господарського процесуального кодекс, Закону України виконавче провадження відновлення  платоспроможності боржника визнання його банкрутом.
 гадаю, , суті, технічні доповнення, вносяться, є важливі, удосконалюють систему застосування законів, особливо приводу наданих питань, гадаю хочу звернути вашу увагу, мій погляд, центральне місце тут  займає саме закон… зміни, вносяться Закону України „Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом.
 йде мова? Йде мова те, заявою божника суд порушує справу банкрутство незалежно строку заборгованості зобов’язаності суми вимог кредиторів.
 Тобто сьогоднішній день відновлюємо практику того, неLховався боржник банкрут, давністю літ неLзмінюється його можливість відповідати, є суттєво.
 час хочу звернути увагу, позитивний момент, можна проголосувати дати можливість внести  зміну, є положення, визиває запитання цього низку проблем.
 звертаю увагу, саме цьому  законі, назвав вносяться нього зміни, є така  позиція, виключаються положення, виключаються, хочу звернути вашу увагу, щодо того, якщо боржником є державне підприємство, щодо якого прийнято рішення щодо про   приватизацію,  суддя виносить ухвалу зупинення процесу приватизації припинення провадження   справі банкрутство цього підприємства. є всякі технічні посилки.
 Тобто хотів звернути увагу, що, можливо, неLє доцільним щодо запровадження, може  якось зупинити процеси, є нагальними нас. підтримуємо, наша фракція, законопроект, хотів звернути увагу оцю деталь, назвав.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Леонід Черновецький, фракція „Наша Україна”.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты те, кто нас слушает.
 «Наша Украина», Леонид Черновецкий.
 хочу, обращаясь больше, конечно, вам, тем, кто нас слушает, сказать следующее, Верховный Совет Украины принимает сейчас две категории законов – новые законы те, которые изменяют старые, которых заложены какие-то противоречия, мешающие нормальной хозяйственной деятельности предприятия.
 думаю, этот закон, который подал сегодня  Николай Васильевич Онищук, является важным становления Украины как независимого богатого государства, потому продиктован практикой. Действительно, месяц всего лишь того, чтобы подать иск банкрутстве – это, конечно,  придумал враг народа. Потому самом деле Украине очень много банкрутов, которых придумали бандиты разные нехорошие люди, специально уходя ответственности или иные обязательства, которые были взяты ранее. полагаю, этом смысле закон очень хорош.
 Кроме того, есть ряд положений, которые кардинально меняют ситуацию судочинстве, тоже обязательно подлежат принятию тому, чтобы мы их рассматривали. Потому что, конечно же, вопросах банкротства наша страна, наши законы неLсовершенны.
 могу неLсогласиться тем, государственные предприятия должны выпадать или наоборот каким-то образом иметь преференции перед другими предприятиями, потому пусть граждане, которые слушают нас, знают, основной проблемою Украины являются жульнические государственные предприятия, которые научились давать взятки вышестоящим органам работать убыток государству своему собственному народу. Это главная проблема страны, кроме еще только той, мы должны, Владимир Михайлович, принимать как можно меньше новых законов, которые «руйнують» законодательную систему делают невозможным применение законов практике судебными инстанциями.
 хочу обратить внимание то, неLобратил внимание Николай Васильевич, есть заключение Ивана Богдановича Шитского. Это порядочный человек Верховном Суде Украины, который говорит том, закон неLсовсем …..
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Георгій Буйко, ласка. 10 секунд, ласка, рахунок, рахунок Георгія Буйка.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. полагаю, первом чтении мы этот закон должны принять, хорош. втором прислушаться мнению Верховного Суда. Спасибо, Владимир Михайлович.
  
 ГОЛОВА. Георгій Буйко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Обговорення цього питання. Георгій Буйко, фракція комуністів, вибачаюсь.
 Обговорення цього питання дійсно дуже важливе, безлад, створений країні стосовно приватизації банкрутства підприємств, визиває жах. І, бачимо, вугільних підприємствах сидять якісь дівчиська 25-26 років вирішують трудовий колектив, нікуди неLгодиться.
 мета прийняття законопроекту, дозволить усунути розбіжності, існують між різними законодавчими актами України, стосуються процедури банкрутства, позволять удосконалити провадження справ про  банкрутство. Але, навряд є доцільним запропонований проектом положення того, якщо боржником є державне  підприємство, щодо якого прийнято рішення приватизацію, процес приватизації неLзупиняється, оскільки впровадження процесу приватизації одночасно процесом банкрутства може привести зміни власника майна створити негативні наслідки.
 проект є недоцільним. наша фракція проект голосувати неLбуде…
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Кирилович Черняк, мікрофон, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати! Здається, закон невеличкий комусь, можливо, здається,  неLсуттєвий, неLміг втриматися того, неLвиступити підкреслити його значення.
 Йдеться удосконалення процесуальних норм, рутинний, вкрай необхідний  аспект законодавчої роботи. навіть сказав, якраз те, чого неLвистачає нашій законодавчій роботі. Більше того, брак законодавчій роботі перш все, полягає тому, законах відсутні механізми їх дії, вони  є недосконалими. всяка спроба вдосконалити прийняті нами закони, сконструювати механізм їх дії є надзвичайно важливим аспектом нашої законодавчої діяльності. вважаю, слід підтримати депутата Оніщук цьому його благородному пориві.
 думаю, основне йдеться …
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Перед тим, перейти голосування, попросив би, позицію виклав щодо цього законопроекту уряд, ласка.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І. Дякую. Володимире Михайловичу! народні депутати України!
 Міністерство юстиції, дійсно, своєму листі комітету висловлювало ряд зауважень цього законопроекту, при цьому неLзаперечувало проти прийняття цього проекту основу. Зокрема, наголошувалося новій редакції запропонованій статті, доповненні кодексу новою статтею 120 позначкою „прим”, щодо тих неузгодженостей, говорив своєму виступі Юрій Анатолійович. внесення змін лише резолютивної частини рішення призведе неузгодженості між  вступною описовою частиною рішення, мотивувальною також, і  щодо… Були зауваження, висловлені редакції статті 116, передбачає яких випадках, суто заміни сторони виконавчого впровадження обов’язково направляє державному виконавцю копію відповідного рішення, має бути неLтільки тих випадках, заявою державного виконавця замінюється сторона, поданням прокурора. неузгодженості можна усунути під час розгляду цього проекту другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати, прошу підготуватися голосування. Вноситься ваш розгляд пропозиція комітету прийняття основу Проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 7537. Прошу голосувати.
  
 
 За-149
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування пропозицію направлення повторне перше читання Проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України  . Реєстраційний номер 7537. Прошу визначатися.
  
 
 За-188
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 колеги, давайте працювати таким чином, марною праця неLбула.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін  Закону України „Про ліцензування  певних видів господарської діяльності” . Реєстраційний № 6280.
 Доповідач – народний депутат України Клименко Анатолій Володимирович. ласка.
  
 
 КЛИМЕНКО А.В.
 24-й виборчий округ, місто Дніпропетровськ, Анатолій Клименко, фракція Соціалістичної партії України.
 Володимире Михайловичу, колеги.  Законопроект внесення змін Закону України „Про ліцензування певних видів господарської діяльності” розроблено виконання Конституції України, Господарського кодексу України Закону України, основ законодавства України охорону здоров’я метою  захисту громадян України недоброякісної продукції вигляді виробів медичного призначення медичної техніки, захисту національного товаровиробника зазначеної продукції.
 світовій практиці, наприклад нашого найближчого сусіда Російської Федерації, ліцензуванню підлягає  діяльність, пов’язана виробництвом медичної техніки – перше.
 Розповсюдження виробів медичного призначення – друге.
 Діяльність здійсненню протезно-ортопедичної допомоги – третє.
 Останнім часом Україні виробництво розповсюдження виробів медичного призначення медичної техніки здійснюється без державної реєстрації, шляхом закупівлі комплектуючих подальшим виробництвом кустарних умовах реалізацію неLвстановлених цього місцях.
 Прикладом є виробництво без  перевіреного інструмента, сертифікованого обладнання розповсюдження окулярів корегуючи без належних технічних умов. Реєстрації клінічних гігієнічних та  кваліфікаційних випробувань.
 ринку  України неLвстановлених місцях розповсюджується продукція сумнівної якості, яка  неLвідповідає технічним параметрам. правило, бракована завезена контрабандним шляхом країн Азії, негативно впливає здоров’я наших громадян.
 Безконтрольність відповідальність недобросовісних підприємців, що  здійснюють кустарних умовах  зборку нелегально ввезеної, без подальшої сертифікації, продукції, призводить неLнадходження Державний бюджет податків зборів. Крім того, зазначена тенденція призводить банкрутства офіційних вітчизняних товаровиробників таких, Ізюмський державний завод офтальмологічної лінзи, неможливості впровадження виробництво одноразового стоматологічного інструменту, аналоги якого інших країнах взагалі відсутні.
 Запропонований проект є першим кроком упорядкування виробництва розповсюдження виробів медичного призначення технічної техніки при дотриманні обов’язкових правил встановлених законодавством цього місцях метою захисту перш все, здоров’я наших громадян. Метою прийняття Закону України є забезпечення реалізації національної політики України, узгодженій концепцією ВОЗ стосовно охорони здоров’я громадян України захисту національного товаровиробника. Альтернативні способи досягнення зазначених цілей відсутнім.
 Прийняття проекту Закону України, пропонується, дозволить зробити систему державного регулювання щодо забезпечення населення закладів охорони здоров’я якісними, високоефективними, безпечними доступними виробами медичного призначення медичну техніку. Пропонується другого читання, законопроект буде доопрацьований урахуванням зауважень пропозицій. Прошу підтримати законопроект першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Сідайте, ласка.
 Пилип Пилипович Буждиган, позиція комітету.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати, Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій своєму засіданні червні минулого року розглянула внесені народними депутатами законопроект внесення змін Закону України ліцензування певних видів господарської діяльності щодо виробництва, торгівлі медичною технікою виробами медичного призначення, реєстраційний № 6280. Законопроект спрямований захист прав споживачів забезпечення населення закладів охорони здоров’я якісними безпечними виробами медичного призначення медичною технікою, шляхом запровадження ліцензування господарською діяльністю виробництва оптовою роздрібною торгівлею цими товарами. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму виступі вважає, результатами розгляду першому читанні законопроект може бути взятий основу із урахуванням їхніх пропозицій, пізніше скажу.
 Комітет рекомендує Верховній Раді  даний проект Закону України,  номер 6280 прийняти першому читанні.
 І, Володимир Михайлович, комітет тоже просив, якщо буде проголосований першому читанні, врахувати позицію Науково-експертного управління Верховної Ради, тільки додати переліком затвердженим Кабінетом міністрів України даний законопроект, якщо виступаючий, буде брати участь обговоренні, підтримає таку пропозицію, можна прийняти цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, будемо підтримувати пропозицію комітету проведемо голосування відповідне, да? позиція. бачу, Юрій Анатолійович. позиція Кабінету Міністрів цього приводу? Юрій Анатолійович, одну хвилиночку.
  
 _________________. Кабінет Міністрів підтримує законопроект, є Національна політика України узгоджена концепцією ВОЗ стосовно охорони здоров’я громадян України захисту національного товаровиробника забезпечити додаткові надходження Державного бюджету України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович, ласка, ваші міркування. Мікрофон ввімкніть. Кармазін Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, „Блок Юрія Кармазіна”.
 народні депутати, ось час впродовж останніх років намагаюсь вас переконати, давайте будемо вносити комплексні законодавчі акти, давайте згадаємо, наприймали вже 4 тисячі законів, 4 тисячі, ніхто їх неLможе перечитати, важко, їх треба кодифікувати, їх треба систематизувати. зараз приймаємо із одної строчки, доповнити пунктом 67 закон статтю 9 Закону України „Про ліцензування певних видів господарської діяльності” пунктом 67 такого змісту „Виробництво, оптова роздрібна торгівля медичною технікою вироби медичного призначення”. Якщо кожного пункту будемо вносити зміни, буде здаватися видимість роботи, Володимир Михайлович, зайняті, пишемо багато паперу, одну цю строчечку мене лежить 10 аркушів паперу, зараз дітей селах нема чому писати, зараз один підручник видається двох учнів. вами продовжуємо, продовжуємо продукувати знову таку законодавчу техніку. принципі підтримую зміни. раз повторюю, принципі. треба по-іншому називати закон, треба прямо назвати, закон називається внесення змін статті 67 Закону України ліцензування певних видів підприємницької діяльності. люди неLбудуть морочити голову, будуть відкривати інтернеті шукати зміни закону внесені нами, саме. зразу конкретизуєм. раз.
 Друге. Давайте подивимся. ускладнюємо життя, полегшуємо життя тим, займається підприємницькою діяльністю. пісок кремнеземний кварцевий, все, стосується виробництва іншого, підлягає – 207 товарів підлягає ліцензуванню державній реєстрації. Там, стосується мова окуляри, те, стосується безпосередньо здоров’я чоловіка, я, безперечно, згоден. хочу, хоч злеті своєї діяльності чотирьохрічної даній каденції прийшли того висновку, треба все-таки систематизувати законодавство. треба його кодифікувати. хай буде 30, хай буде 40 кодексів, зможуть спокійно читати всі. неLбуло отакого підходу законодавства, нас. наставили 400 питань вони, якщо малесенькі, розумієте, несерйозний підхід відволікання такого високого органу, є Верховна Рада України.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Садовий. Ну, записані народні депутати, наполягають виступах. Микола Садовий, мікрофон ласка. Потім Михайло Сятиня.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 Закон „Про ліцензування певних видів господарської діяльності” був прийнятий 2000 році. Безумовно, носив прогресивний характер встановлював порядок ліцензування, визначав види ліцензування, порядок торгівлі медичними, медичною технікою і  різними препаратами.
 Щодо ліцензування виробництва, здійснення операцій оптовій та  роздрібній торгівлі медичною технікою виробами медичного призначення, діючий закон неLрегламентує цієї діяльності. Є відповідний перелік, немає законодавчої такої бази. приводить грубого зловживання, особливо, комерційними структурами торгівлі медикаментами, термін дії яких вийшов із обігу.     
 Яскравий приклад цьому може бути місто Кіровоград.  Коли, наприклад, органи    внутрішніх справ почали цікавитись тим питанням, аптеки, підпорядковані, наприклад, лікам Кіровоградщини  три були  закритті три сміттєзвалище міста Кіровограда вивозилися, вивозився  медичний непотріб.  скільки такого медичного непотребу розпродали скільки завдано було якраз шкоди людям.
  Тому соціалісти підтримують даний законопроект, яким встановлюється обов’язковість ліцензування виробництва, здійснення операцій роздрібній торгівлі медтехнікою та  виробами медичного призначення.
 дасть? дасть, насамперед, буде сприяти підвищенню ефективності державного контролю обігом лікарських засобів території всієї України. Тоді, скажемо, самому Хільченку  Кіровоградщині його покровителям буде невправно працювати таких умовах, буде відповідати неLлише, скажемо, за    фальшування виборів, буде відповідати діяльність аптек, діяльність протизаконною є.
 Наступне. Надходження податків збільшиться бюджетів різного рівня якраз. буде сприяти тому, будуть перешкоди щодо обігу підроблених відповідно медикаментів медичної техніки. Зменшиться кількість випадків  спричинення шкоди здоров’ю громадянам України. Надасть  право підлеглим  бути хоч якійсь мірі  захищеним тих, тримає аптеки, здійснюється  злочин.
 соціалісти будуть підтримувати  законопроект. якраз спрямований  захист здоров’я наших  громадян.
  
 ГОЛОВА.  Сятиня Михайло. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую. Михайло Сятиня, „Народний блок Литвина”.
 Шановний  Володимире Михайловичу! народні депутати! Скільки   неLдивувалися, це  могло статися, але  сфера   виробництва  розповсюдження виробів медичного  призначення медичної техніки державі  залишається поза увагою законодавця. І  зовсім ненормально оскільки стосується найціннішого, що  є кожної людини – її здоров’я.
 зрозуміти  наскільки відповідальним є ставлення   будь-якій країні світу цього питання,  хіба окрім країн із статусом бананових республік, спробуйте перемістити країну Західної Європи  немарковані,  без упаковки ліки вироби медичного призначення. Згадуючи вітчизняні  тендери, кажучи образно, історія мовкне. питання  відноситься категорії, потребує системних дій, законодавство  його врегулювання має безліч  аспектів, які,  приміром, наших найближчих північних сусідів охоплюють питання ліцензування податкове законодавство, визначення митних процедур, встановлення стандартів, нас, жаль, залишаються без перебільшення іще рівні 90-х років, неLкажучи вже вкрай гостру проблему врегулювання господарських проблем питань надання відповідних послуг.
 Вже майже п'ять років Україні працює Державна служба лікарських засобів виробів медичного призначення, функцій якої віднесені реєстрація лікарських засобів введення Державний реєстр виробів медичного призначення, дозволені застосування медичній практиці, державний контроль регулювання ринку фармацевтичної продукції Україні.   
 якість її роботи, неLзгадуємо причини недоліків, реально говорить ситуація, маємо Україні. цим невідкладно треба щось робити. колеги, автори законопроекту 6280 пропонують ввести ліцензування господарської діяльності виробництва, оптової роздрібної торгівлі медичної технікою виробами медичного призначення метою захисту здоров'я населення.
 Народний блок Литвина, зважаючи актуальність цієї законодавчої ініціативи, звертається колег підтримкою першому читанні наступним урахуванням зауважень, наданих Головним науково-експертним управлінням. разі ухвалення цього законопроекту з'явиться можливість розпочати складну процедуру упорядкування питань виробництва реалізації виробів медичного призначення. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін, фракція комуністів. Мікрофон ввімкніть, ласка, місця.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.     
 колеги, те, торкається  здоров`я людини, повинно бути під пильною увагою неLлише суспільства нас, законодавців, пропозиція, торкається  обов`язковість ліцензування виробництва, здійснення операцій оптовій роздрібній  торгівлі медичною технікою виробами медичного призначення знайшла фракції комуністів порозуміння схвалення. те, торкається здоров`я, має бути підтримане, можна сказати так, наша фракція першому читанні пропонує прийняти  законопроект буде голосувати позитивно, тобто за.
 увагу.  
  
 ГОЛОВА.  Так, Черняк, мікрофон. мотивів. зараз, колеги, будемо приймати рішення.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, мене нема сумнівів, саме законопроект  неLзнайде тих, буде голосувати  проти, оскільки дійсно стосується дуже важливої сфери – здоров`я людини ліцензування господарської діяльності щодо  видів… щодо виробів медичного призначення є вкрай необхідним підтримую пропозиції, лунали, стосовно того,  першому читанні підтримати законопроект. Але, користуючись нагодою, хочу підтримати тих – них належу – постійно заявляє, нас існує законодавчий сумбур, дійсно відсутня систематизація нашої законодавчої діяльності мабуть наступна Верховна Рада повинна врахувати. Скільки пам`ятаю, вже 2 скликання постійно вносимо дрібні зміни Закон ліцензування. є проявом того, самого початку рамковий закон неLбув відпрацьований.
  
 ГОЛОВА. Так, шановні, колеги, вноситься голосування  пропозиція комітету про  прийняття основу Проекту Закону внесення змін Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" . Реєстраційний номер 6280. Прошу голосувати.
  
 
 За-302
 Рішення прийнято.
 колеги, була пропозиція  прийняти цілому Закон, урахуванням зауважень Науково-експертного управління. Немає застережень кого цього приводу? Немає. ставлю голосування прийняття проекту Закону, Закон, внесення змін Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" . Реєстраційний номер 6280, урахуванням зауважень Науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України. Прошу голосувати.
  
 
 За-302
 Закон прийнято.
 колеги, потрібно прийняти ряд рішень, давайте будемо таким чином працювати. Якщо немає особливих застережень, є заключення позитивні Науково-експертного управління, комітету, є заключення позитивні Кабінету  Міністрів. Будемо приймати основу, комітету могли працювати над довершенням  цих законів. Немає заперечень?
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України „Про ліцензування певних видів господарської діяльності” .
 Доповідач – народний депутат України Юрій Петрович Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! Відповідно Кодексу України надра, Закону України „Про підприємництво”, Закону України „Про ліцензування певних видів діяльності”, постанови Кабінету  Міністрів України 2000 року затвердження переліку  органів ліцензування, зазначеному законі передбачається, видобування родовищ може  здійснюватися двох умов.
 Кодекс надра вимагає, перша умова, наявності спеціального дозволу  ліцензій користування  ділянкою надр відповідною метою, ліцензування відоме, навколо нього точаться суперечки, відомі. є друга умова: наявності ліцензії вид господарської діяльності, тобто  видобування корисних копалин.
 законі про  ліцензування певних видів господарської діяльності статті 9 пункт 5 передбачається отримання ліцензії лише при видобуванні уранових  руд. нафта газ, залізні руди, бурштин, кольорові метали тощо?
 пропонується пункт 5 статті 9, був раніше сформульований „Видобування уранових руд”, зараз сформулювати так: „Видобування корисних копалин із запасами, оцінені промислові, мають загальнодержавне значення становлять державний фонд родовищ корисних копалин.
 цього приводу є позитивні висновки Науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України. ньому є певні редакційні уточнення, якими погоджуюся, є позитивний висновок Міністерства охорони навколишнього природного середовища, якому пропонується прийняти зазначений законопроект.
 хотів вас просити, колеги,  тим, прийняли законопроект першому читанні урахуванням зауважень Науково-експертного управління, цілому, якщо неLбуде інших пропозицій розгляду його другому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Юрію Петровичу. Пилип Пилипович Буждиган Комітету питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати,  Комітет питань економічної політики, управління народним господарством засіданні вересні 2005 року розглянув внесений народним депутатом України Соломатіним проект Закону України внесення зміни статті дев’ятої Закон України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності” щодо ліцензування діяльності видобування корисних копалин, реєстраційний номер  7618.
 Мету законопроекту чітко ясно виклав комуніст Соломатін. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку підтримує даний законопроект. Комітет рекомендує даний законопроект прийняти першому читанні основу. І, якщо буде добра воля депутатів, неLсловах, ділі дбають матеріально-сировинну базу нашої держави, урахуванням думки Науково-експертного управління, саме текст викласти редакції  „видобування корисних копалин із родовищ, мають загальнодержавне значення включені Державного фонду корисних копалин”, комітет дуже просив вас прийняти даний законопроект цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, якщо нема заперечень, може приймемо основу проект закону потім будемо долі працювати, да? Нема застережень? ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту закону, реєстраційний номер 7618, внесення змін Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" . Прошу голосувати. основу.
  
 
 За-297
 Рішення прийнято.
 Є застереження. Не можу цілому. Да. Мікрофон. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимир Михайлович, записаний неLто, неLмаю застережень, кажу, запізнилися прийняттям цього закону.
  
 ГОЛОВА. А, вибачте мені.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. нас приватизований „Укррудпром”, 4 „Криворіжсталі”, може 5. око кажу. нас інших корисних копалин безліч закон зараз треба приймати цілому передбачити, нічого неLпройшло повз державний контроль.
 хочу подякувати пану Соломатіну, хоч пізно, проект запропоновано. одно хочу сказати, дуже маленька частинка знову ж, бачите, внесення змін тієї самої статті його розглядаємо, окреме питання. раз говорить те, наскільки нас недолуга законотворча техніка парламенті. Давайте якось ліквідовувати, пропоную проголосувати цілому за  закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Немає заперечень? ставлю голосування пропозицію прийняття цілому, закон проект закону внесення змін Закону України „Про ліцензування певних видів господарської діяльності щодо видобування корисних копалин”. Реєстраційний  номер 7618, прошу голосувати.
  
 
 За-315
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення зміни Закону  України „Про ліцензування певних видів господарської діяльності” . Доповідач В’ячеслав Коваль. Немає В’ячеслава Коваля. ласка, Пилип Пилипович Буждиган, позиція комітету визначимося щодо рішення.  7633. Букмекерська діяльність.
 колеги! Комітет розглянув, пропонує прийняти основу проект, немає застережень, Пилип Пилипович, немає.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати! нашому комітеті даний законопроект розглядався, законопроектом  пропонується безпосередньо визначити, діяльність букмекерських контор підлягає ліцензуванню, чіткіше визначити розмір плати відповідну ліцензію. Головне Науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає, можна взяти основу. Кабінет Міністрів України неLпідтримує зазначений законопроект, оскільки вважає, прийняття запропонованих змін призведе скорочення доходів бюджету. Комітет рекомендує Верховній Раді проект закону України прийняти основу першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Так, позиція уряду цього приводу, ласка, мікрофон?
 Прошу уваги, зараз будемо приймати рішення.
  
 ____________________. думку проти цього законопроекту одній причині. даний час передбачено, діяльність оподатковується пооб’єктно, таким чином кожний об’єкт тоталізатора платить плату ліцензію. Даним законопроектом пропонується, плата буде платитися тільки однією особою, займається цією діяльністю, цієї особи може бути декілька точок тоталізаторів.
 Таким чином наших підрахунках тільки півроку 2006 року можемо втратити близько 40 мільйонів гривень. пропонуємо неLголосувати законопроект. Дякуємо.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, тоді… ласка, Юрій Кармазін, Михайло Мельничук, мікрофон ввімкніть хвилині будемо визначатися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Партія захисників Вітчизни, Блок Кармазіна.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! вважаю, внесений законопроект є надзвичайно актуальним, сьогоднішній день тоталізатори, букмекерські контори, сьогоднішній день гральні заклади ті, проводить час витрачає гроші наша молодь, вони, дійсно, щось дають якісь копійчини бюджет, більше приносять шкоди, знищують суспільство. Вовни роблять залежним суспільство. аморальні своїй суті треба вести політику держави того, їх взагалі прибирати.
 маленький крок, яким пропонують зараз ліцензувати букмекерські контори,  є абсолютно правильним.   вважаю, закон треба прийняти першому, другому читанні. не  є втрата бюджету, є виграш моралі України, взагалі всієї України, її майбутнього.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Михайло Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Оскільки Володимир Михайлович обмежив мій виступ,  хочу сказати, фракція буде підтримувати даний законопроект, визначилися.
 Але  хотів звернутися радіослухачів, вас, Володимире Михайловичу, такого приводу. Безумовно, теза: „Злочинці, бандити повинні сидіти тюрмах – є так”. житті неLє так.
  Я приведу приклад по  Чернівецькій області, Новоселицькому району, де  керівництво Новоселицького відділу освіти Новоселицької райдержадміністрації, них є питання правоохоронних органів, знайшлися „дядьки”, почали захищати тих, порушив скоїв злочин. мені задають чисельні запитання виборці: чому так, якщо людина при посаді, неLвідповідає корупційні  діяння, скоєний злочин чому прикривають правоохоронні органи, будемо говорити, лиці…
  
 ГОЛОВА. ласка, дайте завершити, цікава думка. Мікрофон ввімкніть,  ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Чому прикриває обласний УБОЗ злочини, скоєні посадовими особами Новоселицького відділу освіти. Один із директорів Новоселицькіх шкіл скоїв злочин, привласнив біля 20 тисяч коштів бюджетних тих вчителів, були кордоном. Тих вчителів, неLвичитували свої уроки. сьогоднішній день прокуратура району області прикриває злочин, стає думка те, все-таки злочинці бандити поки можуть себе спокійно відчувати теренах Чернівецької області. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, «Народный блок Литвина».
 Уважаемые коллеги, конечно сложно отвечать вопрос, почему министры неLподдерживают фракцию зачем это обсуждать парламенте. возвращаюсь закону лицензировании букмекерской деятельности. Безусловно, нужно этим вопросом заниматься. меня вызывает вопросы здесь солидарен Кабинетом Министров. Если раньше платили то, чтобы оплачивали каждый пункт тотализатора, есть платили более тщательно каждую, прошу прощения, точку, где людей берут деньги, где зарабатывают самое главное эти деньги. сегодня предлагают это обобщить чтобы платил только вообще субъект, особа,  которая занимается организацией проведением азартных игр. Мне кажется, это вопрос, который нужно очень внимательно относиться при том, как бы мы неLголосовали, дальше чем первого чтения этот закон пускать сегодня нельзя, потому таким образом, мы просто идем встречу букмекерам плане того, еще меньше будут платить бюджет. уже неLговорю том, нужно навести порядок как платят вообще.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Соломатін. Немає? Є? Немає. Георгій Манчуленко, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська Народна Партія, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 Володимире Михайловичу! колеги! Питання надзвичайно є цікаве. сьогоднішній діє одна схема знімання податків букмекерських структур, скажімо, одна юридична особа має декілька букмекерських контор окремо платять те, цією діяльністю займаються, ми  маємо певні доходи бюджету, занесені баланс. проект закону веде того, буде платити одна юридична особа, може мати декілька букмекерських контор, таким чином, скорочується надходження бюджету. кому покращуємо життя рядовому громадянину ділкам, стоять цим бізнесом? Давайте думати соціальну справедливість українських громадян.
 Фракція Української Народної Партії проти такого підходу. те, діяла нині діюча норма, дає нормальні надходження, числі бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, завершили обговорення питання. Прошу підготуватися голосування. Вноситься пропозиція комітету прийняття основу Проекту Закону внесення змін закону України „Про ліцензування певних видів господарської діяльності” , реєстраційний номер – 7633. Прошу голосувати.
  
 
 За-193
 Рішення неLприйнято.
 Комітет пропонує знімати розгляду. розгляду законопроект знято. Так, колеги, оголошується розгляду проект Закону внесення змін Митного кодексу України . Доповідач – Петро Степанович Цибенко. Підготуватись Пилипу Пилиповичу Буждигану. Продовжуємо роботу 15 хвилин того, розглянути інші законопроекти.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, громадяни України! Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів дуже тісно співпрацює організаціями, надають громадянам України, доставляють громадянам України гуманітарну допомогу. під час виникає ситуація. гуманітарна допомога має зберігатись складах тимчасового зберігання період їх митного оформлення. Але, доходить неLмає місця складі тимчасового зберігання, знаходиться просто неба.
 вношу проект двох статей Митного кодексу, вношу одну зміну, гуманітарна допомога може розміщуватись складах тимчасового зберігання, складах організацій-отримувачів гуманітарної допомоги. думаю, цим самим робимо крок назустріч організаціям, займаються цією проблематикою. І, якщо колеги готові підтримати цю зміну Митного кодексу, думаю, силу, по-перше, необхідності, іншого боку силу того, невелика обсягом, могла бути підтримана першому читанні, цілому закон. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. Пилип Пилипович Буждиган комітету.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати, Комітет питань економічної політики грудні розглянув даний законопроект щодо змін Митного кодексу України  , поданий народним депутатом України Цибенком, реєстраційний номер 8023.
 Законопроект розроблений метою встановлення законодавчому рівні норм надання організаціям, отримують гуманітарну допомогу, право зберігати гуманітарний товар на  власних складах період перебування його під митним контролем.
  Комітет підтримав законопроект, поданий народним депутатом. Головне науково-експортне управління само вважає, що  доцільно його прийняти і  взяти основу. погоджуюся автором законопроекту, що, якщо депутати мають добру волю і  дійсно думають гуманітарну допомогу, одержують організації, можна його підтримати само     і  просив поставити, Володимире Михайловичу, вас голосування, другому читанні, цілому, закон.   
  
  ГОЛОВА. колеги, немає застережень принципових?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Нема.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, Блок Юрія Кармазіна.
 Володимире Михайловичу. Абсолютно слушна пропозиція, є одна проблема. Проблема заключається тому, що, якщо гуманітарна допомога  - одне.  Якщо мова йде гуманітарну допомогу вигляді транспортних засобів дорогостоячих таких предметів, постає питання, відповідальність буде те, порушено буде митна, митні пломби далі, є процедурі.   відповідальність?
 мені здається ось що. Треба прийняти закон двох читаннях, доручити комітету питань забезпечення правоохоронної діяльності комітету питань банківського, є  профільними комітетами, доопрацювати питання відповідальності порушення, можуть бути допущені  при тому, буде зберігатися якраз грузи неLскладах митних, складах…
  
 ГОЛОВА.  колеги! Інших немає застережень?  Одну хвилиночку. Микола Григорович Жулинський, ласка, мікрофон.
  
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 Володимире Михайловичу! колеги! цілком підтримую пропозицію Цибенка  щодо підтримки цього закону, цих поправок закону.  особливих застережень неLпотрібно вносити, передбачено іншими законодавчими актами, відповідальність порушення митних  якихось правил. йде мова те, якоюсь мірою прискорили  надходження цих гуманітарних вантажів безпосередньо адресата, не  отримувати їх під  повітрям, особливо  таку холодну пору. затримується, псується. вважаю,  давайте підтримаємо зміни, проголосуємо  і, думаю, буде достойний ефект цієї поправки. пропоную  його проголосувати взагалі цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА.   колеги! Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття   за основу проекту Закону внесення змін Митного кодексу України . Реєстраційний номер 8023. Прошу голосувати.
  
 
 За-285
 Рішення прийнято.
 Була пропозиція комітету прийняти проект цілому закон. Немає застережень? Немає. ставлю голосування прийняття проекту Закону цілому Закон внесення змін Митного кодексу України . Реєстраційний номер 8023. Прошу голосувати.
  
 
 За-288
 Рішення прийнято. Тобто Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" . Доповідач - Анатолій Козловський. Є? Мікрофон, ласка, ввімкніть.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 Анатолій Козловський, Миколаївщина, фракція Політичної партії „Відродження”.
 Шановний  Володимир Михайлович! народні депутати! Цим законом 8191 пропонується вилучити  шовкорадгоспи із списки державної власності. хотів зачитати шовкорадгоспи. Грибенники , Українець , Виноградна долина ,  Гвардії Ілліча , Інгелевський, Снігурівський район Я……нський, Баштанський        район.
 друзі, цих радгоспах вже матеріалу немає, шовковиці. Немає спеціальної техніки. Немає приміщень.  Немає замовлень держави, пропонується вилучити шовкрадгоспи, прийняти основу цілому, законопроект уже біля  року Верховній Раді ніяк неLможем його прийняти.  увагу.    
  
 ГОЛОВА.  Пилип Пилипович, ласка.  ласка, позиція комітету. Потім попросим позицію уряду цього приводу.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати, Комітет питань економічної політики розглянув даний законопроект перелік об`єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, внесли, відповідно, нього зміни, поданих народним депутатом України  Козловським. Законопроектом пропонується виключити переліку об`єкти права державної власності, неLпідлягають приватизації, додаток  автор законопроекту   вже дав сім об’єктів Мінагропрому Миколаївській області, що, думку автора, сприятиме захисту конституційних прав інтересів громадян, працівників цих підприємств. сприятиме зняттю соціальної напруги селі. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України вважає, результатами розгляду першому читанні, проект може бути взятий основу. Міністерство економіки України, комітет Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин основному підтримує даний законопроект. Комітет підтримав даний законопроект пропонує даний законопроект прийняти основу.
 одне, просто хотів звернутися тих людей, проживають цих населених пунктах. Люди добрі, неLдай боже, вас раз обдурили. підтримуємо даний законопроект, ну,  будьте пильні, його знає, дальше буде.
  
 ГОЛОВА. Позиція Уряду, ласка, цього приводу.
  
 ___________________. Володимире Михайловичу, уряд підтримує зазначений законопроект, внесений народним депутатом Козловським, тих підставах, були викладені автором комітетом Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, одну хвилиночку, Юрій Анатолійович Кармазін наполягає.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, Блоку Кармазіна.
 народні депутати, хочу, замислились, нас державі, взагалі, відбувається. Чому сьогодні…, проголосуємо Закон. Питання нема. хочу, замислились: відсутня кормова база кого? шовкопрядів. Немає капітальних приміщень, були, ну, неLзнаю, третині, мабуть, областей України.
 головне – відсутність фінансової підтримки галузі шовківництва безперспективність через те, нас почали завозити тільки імпортні товари.
 Ось через радгоспи зникли. А, фактично, знищені.
 уряду головне зараз – напрацювати розвиток цієї галузі, потрібна. хай неLцих  радгоспах, інших, треба одягати народ шовкові тканини, неLчас одягати синтетику, чого люди  тільки хворіють.
 Уряду треба звернути це…
  
 ГОЛОВА. Так, більш ніхто неLнаполягає?
 думаю, народні депутати, причина, чому розглядаємо проекти законів, полягає тому, цього часу неLотримали програми приватизації, нас немає загальної стратегії, загального бачення, треба робити країні.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін до  Закону України „Про перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації” , реєстраційний номер 8191.
  
 
 За-281
 Рішення прийнято.
 Пропозиція комітету. Є пропозиція прийняти проект цілому закон. заперечує? Немає.
 ставлю голосування пропозицію прийняття цілому закон проект Закону внесення змін Закон України "Про перелік об’єктів прав державної власності, неLпідлягають приватизації” щодо шовкорадгоспів. Реєстраційний номер 8191.
  
 
 За-287
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону... Закон прийнято. внесення зміни Закону України "Про фіксований сільськогосподарський податок" щодо розширення кола платників податку. Реєстраційні номери – 7081, 7081-1. Доповідачі – Василь Калінчук Катерина Ващук. Прошу дуже коротко, поки запал неLпропав робочий.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Володимире Михайловичу, народні депутати. розгляд сесії Верховної Ради вноситься пропозиція внесення змін статті другої Закону України „Про фіксований сільськогосподарський податок”.
 Діючим законом України платники фіксованого сільськогосподарського податку є підприємства усіх організаційно-правових форм, займаються виробництвом, переробкою збутом сільськогосподарської продукції яких сума реалізації сільськогосподарської продукції продуктів її переробки перевищує 75% загальної суми валового доходу, раніше, хочу підкреслити, було 50%.
 ряд сільськогосподарських підприємств мають власні орендовані виноградники власне первинне виробництво виноматеріалів сировину подальшої реалізації виноробним заводам них становить якраз валовий доход сільськогосподарської діяльності меншим 70%, хоча, раз підкреслюю, раніше нас було 50% вказані господарства були платниками фіксованого сільськогосподарського податку.
 Вказаною поправкою встановлюється справедливість господарств, мають тільки первичку, тобто із винограду роблять фактично лише сусло, неLвипускаючи готової продукції вина. Таких господарств Україні біля сотні. вирощують більше 150 тисяч тонн винограду, збирають урожаї зернових, кормових культур, виробляють продукцію тваринництва, як, наприклад, агрофірма Білозерська. виробляє 6,4 тисячі тонн винограду Херсонській області, 3 половиною мільйона штук посадкового матеріалу, 13- 13, 5 тисяч тонн фруктів неLявляється платником фіксованого податку. „Радсад” Миколаївській області, „Шампань України” Одеській області господарства є Автономній Республіці Крим, Закарпатській, Миколаївській, Одеській, Херсонській області.
 Якщо говорити, несправедливо. Комітет питань аграрної політики земельних відносин пропонує прийняти даний законопроект основу. Таку позицію займає Комітет з  питань бюджету  Головне Науково-експертне управління. Прошу підтримати першому читанні. увагу. 
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василь Антонович. ласка, Катерина Тимофіївна Ващук, підготуватися Олегу Юхновському.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги! знаєте, фіксований сільськогосподарський податок відіграв дуже добру позитивну роль тому, селяни тих непростих умовах фінансування боку держави вижили.
 моїм законом пропонується пошитими норми цього податку селекційні центри временні об'єднання. Тобто, селекційні центри? Є племзаводи, є племені  об'єднання, допомагають розводити Україні племінну худобу, окрім своєї виробничої діяльності вирощують плем’я телиці, бички реалізують сперму того, допомагати всім господарствам отримувати високопородне стадо. Без цього просто Україні пройде виродження стада неLлише господарствах, населення. дуже важливо, господарства теж мали можливість платити фіксований  податок так, свій час були державні неLзавжди їх доход перевищував норму, закладена фіксований податок, їх виключили. Є пропозиція, підтримує Комітет питань аграрної політики, питань бюджету дати право платити фіксований податок усім підприємствам, племінним об’єднанням, селекційним центрам. увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Антонович, ласка, комітет, пропозиції?
  
 КАЛІНЧУК В.А. Комітет розглянув вказані законопроекти одноголосно прийняв рішення підтримати законопроекти першому читанні. увагу.
  
  ГОЛОВА. Михайло Мельничук, мікрофон, ласка. їх, там, різні різних питань, обидва …
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 звертаюся до  народних депутатів, присутні залі, конче потрібно підтримати два законопроекти, є автором законопроекту 7871, доповідав мій колега Калинчук, звертаюся, шановні, давайте змобілізуємося підтримаємо, конче потрібно цієї категорії працівників сільського господарства.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися голосування, вноситься    на голосування пропозиція прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України „Про фіксований сільськогосподарський податок” . Реєстраційний № 7081.  Кожен окремо будемо голосувати основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-261
 Рішення  прийнято.
 Тепер ставлю голосування другу пропозицію комітету. прийняття  основу проекту Закону . Прошу голосувати.
  
 
 За-274
 Рішення прийнято.
 колеги. іще один законопроект, стосується… Є заперечення когось?
 ставлю голосування прийняття цілому, Закон, проект Закону . Прошу голосувати.
  
 
 За-278
 Закон прийнято. Тепер ставлю голосування про схвалення цілому проекту закону закон, реєстраційний № 7081-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-273
 Закон прийнято.
 колеги, є один проект Закону внесення змін деяких законів України щодо запобігання використанню фальсифікованих пестицидів, агрохімікатів інших засобів захисту рослин. Реєстраційний № 8282. Може  його приймемо основу того, можна було далі працювати. ставлю голосування цю пропозицію комітету прийняття основу проекту закону, реєстраційний № 8282. Прошу голосувати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято. Рішення прийнято.
 основу. колеги, комітет пропонує основу. Якщо буде наполягання комітету прийняти цілому неLбудете заперечувати, приймемо. Бачите, є заперечення.
 народні депутати, якщо неLзаперечуєте, могли продовжити далі роботу. нас залишилось шість законопроектів.
 Може, ще? колеги! Одну хвилиночку! Одну хвилинку! колеги, домовлялися вами 15 хвилин. нас є проект закону внесення змін Закону України „Про житлово-комунальні послуги” . Комітет пропонує прийняти  основу 8010. Може приймемо його основу? запитую вам, може приймемо ні? ставлю голосування цю пропозицію комітету прийняття основу проекту закону, реєстраційний номер – 8010. Комітет розглядав, виніс позитивне рішення. Прошу голосувати. Ну, нормальний, потрібний закон, ну, ви, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-176
 колеги, давайте домовимося таким чином. Прошу уваги! повернемося розгляду цього проекту 8010 завтра, неLспалити законопроект. Немає заперечень? Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. плідну роботу. Завтра продовжимо засідання 10 годині розкладом середу.
  
  