 ЗАСІДАННЯ  СІМДЕСЯТ   СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 30  червня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу займати свої місця, будемо продовжувати роботу. Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 439 народних депутатів Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! зупинилися розгляді законопроекту 3586 - проект  Закону внесення змін деяких законів України щодо зобов'язань боржника.
 колеги! Оскільки було 2  години 17 хвилин, домовилися цього поставити голосування законопроект.
 Прошу уваги! ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу  проекту Закону внесення змін  деяких законів України , реєстраційний номер 3586. Прошу голосувати. Не працює система. Зараз підлагодять. Зніміть голосування. Прошу змобілізуватися. Готові? Зніміть голосування, поки  будемо вважати тренуванням.
 Прошу уваги! ставлю голосування прийняття основу  проекту Закону внесення змін  деяких законів України , реєстраційний номер 3586. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Закон... Рішення прийнято. основу прийняли.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом щодо майнових прав", реєстраційні номери - 4032, 4243, 4432, 5012. Доповідачі народні депутати України Семенюк Валентина Петрівна, Майстришин Володимир Якович, член Державної комісії цінних паперів фондового ринку Бірюк Сергій Олексійович народний депутат України Ісаєв Леонід Олексійович. ласка, Валентина Петрівна. колеги, прошу 3 хвилин.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 ваш розгляд виноситься проект закону внесення змін Закону України "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом", вноситься народними депутатами Семенюк, Морозом, Сподаренко.
 Даний документ базується таких чинниках. нас, Верховній Раді прийняли Закон "Про управління об'єктами державної власності", заветований, фактично неLдіє. Діє лише Декрет Кабінету Міністрів 1992 року.
 Державним майном управляють: Кабінет Міністрів, делегував свої повноваження  міністерствам, відомствам іншим органам виконавчої влади; Фонд Державного майна. Відповідно указу Президента повноваження делеговані обласним, районним адміністраціям, тобто получається, управляють майже всі, ефективного управління немає. напевне велика кількість підприємств, є банкрутами, саме головне, законопроект  сьогодні  репрезентую, дає першу чергу що? те, під час об'явлення підприємства банкрутом або  визнання його боргів було обов'язково врахована думка того  галузевого міністерства чи  тієї обласної адміністрації, управляє цим майном, без їхньої згоди неLбуло, мовити, неLпідписана мирова угода, неLбули нанесені відповідні збитки державі. першу чергу дасть можливість говорити відповідальність державних  службовців, якім делеговано  повноваження управлінню об'єктами державної власності. дає вперше можливість говорити ефективність управління частками державного майна, своєчасність надходження дивідендів бюджету роботу, Фонд державного майна розпочав робити зробив наших парламентських слухань, заслуховування парламенті  управлінню об'єктами  державної власності, провести інвентаризацію тих об'єктів державної власності, часток майна ефективне управління цим майном. доповнення, пропоную врахувати, зобов'язання банкрутству обов'язково неплатоспроможності  було зафіксовано  тими представниками, управляють.
 Є зауваження Науково-експертного відділу стосовно того, дана норма буде передбачатися лише  підприємств, є частка 25 відсотків. Хотіла сказати, розробник цього документу якійсь мірі неLможу погодитися Науково-експертним відділом, дані законопроекті зазначається, неLменше 25 відсотків, решта те, іде вище, відповідно повинно фіксуватися таким відповідним документом. неLбуде порушенням Конституції України, норм чинного законодавства управлінню державним майном. Я  думаю, шляхом повідомлення цього робити неможна.
  
 ГОЛОВА. Валентина Петрівна? Дякую. Сідайте, ласка.
 запрошую Майстришина Володимира Яковича. Володимир Якович, ласка, вашому законопроекту.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція "Регіони України", Жмеринський виборчий округ номер 14.
 вашої уваги пропонується законопроект зміни Закону відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом. Автори - Майстришин, Антоньєва, Комар, Корсаков Бахтєєва.
 Набуває гостроти проблема погашення заборгованості заробітної плати підприємствами-боржниками, якраз, ліквідуються. більшості випадків кошти, отримані реалізації їхнього майна, недостатньо задоволення вимог кредиторів першої черги. погашення заборгованості заробітної платні здійснюється другу чергу.
 вашої уваги назву дві цифри, є дуже гострими. 2002 рік, сім місяців поточного року сума непогашеної заборгованості заробітної плати ліквідованими підприємствами-банкрутами нашій області перевищила 3,8 мільйона гривень. Мається увазі Вінницька область. Незадоволеність через недостатність майна вимоги вважаються погашеними. час Конституція України гарантує право кожного працівника одержання винагороди свою працю.
 Проект змін Закону відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом, далі закон, підготовлений метою сприяння погашення заборгованості із заробітної платні підприємстами-банкрутами, ліквідуються. Головним завданням прийняття змін є приведення норм чинного законодавства відповідь Конституцією України.
 хотів підкреслити, нас є узагальнюючий висновок Юридичного управління. результатами розгляду першому читанні проект Закону внесення змін Закону України "Про відновлення платоспроможності боржника" може бути взятий основу урахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 головне  - те, було багато зауважень, стосується комітету, якраз будуть влаштовані пропозиції, точніше кошти ліквідатора. нашому законі стаття неLзачіпається. Тобто кошти, будуть спрямовані оплати роботи ліквідатора, будуть задоволені першу чергу, обов'язково будуть враховані задоволення вимог працівників, залишилися, кажуть, бортом, їхні вимоги щодо задоволення заробітної платні неLвраховуються. - перше.
 останок хотів сказати, дуже, погляд, кричущий момент, особливо тоді, бачимо, дуже багато підприємств є банкрути заробітна платня залишається другу, третю чергу. Прошу прийняти його. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Щодо третього законопроекту. Бірюк Сергій Олексійович - член Державної комісії цінних паперів, фондового ринку. Підготуватися Ісаєву.
  
 БІРЮК С.О.
 Головуючий, народні депутати, ваш розгляд пропонуються зміни законопроекту, передбачають, вирішують проблему участі акціонерів процесі банкрутства санації.
 Відповідно законодавства випадку порушення питання щодо банкрутства акціонери неLмають права рівні закону брати участь заходах, розробці заходів, спрямованих відновлення платоспроможності їх підприємств отримувати інформацію рішення арбітражного керуючого товариства комітету кредиторів, приймають відношенню їх товариства.
 Головною метою закону є забезпечення інтересів акціонерів процесі провадження справи банкрутства їх товариства шляхом обрання загальних зборах уповноваженої особи, акціонера, буде представляти інтереси акціонера різних етапах провадження банкрутства, законопроектом передбачено визначення терміну такою уповноваженою особою внесення змін статей закону, стосуються права уповноваженої особи, акціонера під час провадження справи банкрутство товариства бути присутньою засіданні комітету кредиторів, отримувати інформацію арбітражного керуючого щодо плану санації змісту мирової угоди та, важливо, висловлювати пропозиції акціонерів питань, оскільки особа має право присутньою бути правом дорадчого голосу.
 Враховуючи, законі діючому господарські товариства передбачено, акціонерне товариство повинно проводити збори питань санації банкрутства визначатися цих питань, далі неLбуло прописано законодавством. зараз пропонуємо, уряд, вирішити проблеми.
 Крім того, зазначені зміни забезпечать акціонерів разі ............ справи банкрутству їх підприємств права представляти свої інтереси всіх етапах здійснення процедури банкрутства шляхом обрання уповноваженої особи, саме розпорядження майном боржника, укладанням мирової угоди, санації ліквідації.
 Враховуючи питання, зараз серед акціонерів знаходиться 18 мільйонів власників, 85 відсотків яких - фізичні особи, даний законопроект, нашої точки зору, дозволить захистити їх права, всілякому випадку краще вирішити майбутньому проблему щодо санації банкрутства підприємств.  Дякую. Прошу підтримати.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Олексійович, сідайте, ласка.
 Народний депутат Ісаєв Леонід Олексійович, законопроект 5012. ласка.
  
 
 ІСАЄВ Л.О.
 Фракция "Регионы", Исаев, город Харьков, 169 округ.
 очень коротко постараюсь проект закона, который предлагаю.
 Производство включает себя кредитование, поставки комплектующих далее, строительство - это средства, вкладываются одними предприятиями другие. когда приходит время расплачиваться, каким-то причинам, разным, их неLкасаюсь, это расплата неLнаступает. появляется процесс, который называется "банкротство". Это процесс бесконечный, получается так, как неLдолжно получаться самом деле. Здесь совершенно разные условия тех, которые кредитуют тех, кого кредитуют. этот процесс длится бесконечно.
 примеров очень много. Скажем, взять такой пример: Криворожский... вернее, Южный комбинат горнообогатительный - "Югок" - задолжался "Укрбуду", это строителям очень авторитетным более  22-х миллионов гривен из-за того, неLмогут возвратить своевременно. Идет процесс  определения банкротства, бесконечен, надо сделать  так, как получается: как только подают заявки те, которые требуют деньги то, чтобы признали банкротство предприятия, сразу вступает мораторий ограничение платежей. тогда только первоочередные платежи. те, которые кредиты вложили, четвертых списках, ним неLпоступают, очень, очень долго.
 Задача состоит том, чтобы убрать вот этот промежуток времени, тогда мораторий платежи делать, когда уже признано соответствующими органами банкротство когда определенных источниках массовой информации, СМИ, или вестниках, которые соответствуют данным предприятиям, опубликовано том, предприятие банкрот. тогда вот это дело должно вступать строй.
 Всего-навсего один практически пункт здесь вносится этот закон, позволяет более эффективно использовать собственные оборотные средства тех, кто умеет работать, неLиспользовать там, где могут, понимаете, где-то корыстно, где-то неумело использоваться. поэтому надо это дело прекратить.
 здесь предлагается: мораторий "задоволення вимог кредиторів вводиться оголошення офіційних друкованих засобах". Всего-навсего. Это всем понятно, зато бюджета нагрузки нет, вот государству будет выгода очень большая. Прошу поддержать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 комітету - голова підкомітету Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Царьов Олег Анатолійович. ласка.
  
 
 ЦАРЬОВ О.А.
 Дорогие коллеги, вкратце, чтобы неLзанимать ваше время, четырем предложенным законопроектам. Это неLальтернативные законопроекты. Каждый законопроект предлагает внесение определенные статьи, между собой неLконкурируют. Поэтому прийдется голосовать каждый, каждый определяться: голосовать или нет.
 Точка зрения законопроектам, чтобы неLповторять авторами содержании. Семенюк предлагает Валентина Петровна законопроект 4032. Согласование органом,  уполномоченным управлять государственным имуществом или где доля  госимущества более 25 процентов акций процессы банкротством.
 Комитет неLподдержал эту точку зрения. Большинство голосов набрало “не  поддержать”, хотя моя личная точка зрения, законопроект правильный, нужный Валентина Петровна, даже если сейчас зале неLпройдет, мы втором чтении постараемся, если возможно, говорят законодательство сказать, логика законодательства, ваши идеи внедрить втором чтении. Это будет обязательно, потому норма правильная.
 касается законопроекта 4243. Комитет рекомендует принять основу. Проект Майстришина перекликается проектом Стояна, сегодня слышали, это выплата заработной платы при банкротстве. Комитет предлагает принять основу.
 Законопроект 4432 - Кабинет Министров. Мы при банкротстве оставляем собственника, который вложил деньги предприятие бортом. Его даже неLпускают комитет кредиторов.
 Хотя кредиторы собственники, акционеры - это могут быть члены Трудового коллектива, это люди, которые имеют акции, зачастую это бывшие предприятия, это может быть тысячи человек, вообще неLпредставлены банкротстве. Мы должны их хотя бы дорадчим голосом, запустить зал, чтобы хотя бы видели контролировали, чтобы неLрасходилась собственность предприятия. Мы должны контролировать.
 Еще последний пункт. Комитет рекомендует принять основу первом чтении, законопроект очень важный нужно его принять.
 Законопроект 5012. Проект  предлагает введение моратория удовлетворение требований кредиторов только после объявления официальных печатных органах, также разрешение течении действия моратория удовлетворить требования кредиторов которым принято решение судов. Прошу обратить коммунистов, социалистов всех остальных ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ЦАРЬОВ О.А. Четыре законопроекта просто, всем четырем докладываю. Законопроект убъет процедуру санации, есть  санации неLбудет. Если того, как пришел санатор, предприятия начинают отрывать куски, санации неLбудет. Мы должны решать этот вопрос другим способом.  Комитет проголосовал большинством голосов  принять основу поддержать первом чтении, надо очень серьезно дорабатывать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є необхідність обговорювати?
 ласка, Кармазін. Волинець.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! хотів цієї трибуни подякувати Валентині Семенюк авторам те, внесли закон захист інтересів держави. Чому, якщо люди ідуть співвласність державою, мають розуміти, треба захищати  державні інтереси? адресую зауважень Головного науково-експертного управління. любій державі держава відстоює свої інтереси. Тим більше, наша практика показала, якраз державні підприємства, такими були державними перетворюються інші.
 пропонується пані Семенюк, Морозом, Сподаренком? Ними пропонується, мирова угода, укладалась, сьогодні  мирову угоду може відписати сам, одноосібно керуючий санацією, керуючись виключно якими своїми міркуваннями  може вирішити питання  знищення долі держави статутному капіталі підприємства-боржника. цього йому треба погоджувати це  тим органом, уповноважений управляти державним майном. якраз стосується майна Мінтрансу, Мінекономіки того, 14 народних депутатів, сидять цій залі, управляють, того, управляють Кабміну 30 чоловік,  Адміністрації президента 27, якраз цього того стосується.
 закон  4032 Семенюк треба приймати першому другому читанні одночасно зараз, негайно. того поки  неLрозтаскали.
 Законопроект, доповідав пан Майстришин 4243, передбачає зміну черговості задоволення вимог кредиторів банкрута. Пропонується першої черги, повинні задовольняти всю процесію ліквідаційної процедури, віднести зобов'язання перед працівниками, випливають трудових відносин. теж схвалюю, теж правильно, що, випливає трудових відносин має бути задоволене першу чергу. підприємства банкрути,  держава нікого не  притягнула доведення, навмисне доведення банкрутства. Хоча норма Кримінальному кодексі є, абсолютно неLдіє.  закон теж треба приймати першому, другому читанні. 
 Третій закон. Законопроект уряду направлений покращання ситуації, доповідав Бірюк теж має бути підтриманим. теж немає ніяких предосторог його можна підтримати першому , другому читанні. Щодо законопроекту Ісаєва, то, вибачайте, його підтримати неLможу, голосувати неLбуду, часу аналізувати немає. Вважаю, неLпринесе користі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Волинець. Підготуватися Рудьковському.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Михайло Волинець, фракція Блоку Юлії Тимошенко. головуючий! народні депутати! стали свідками, обіду цьому залі неLпроголосували законопроект 1349, передбачав першочерговість задоволення вимог кредиторів, працівників спрямовується посилення соціального захисту працівників юридичної особи, боржника процесі її санації чи  банкротства уточненням повноважень професійних спілок щодо  цього захисту. чинному законодавстві, дійсно, права повноваження профспілок напрямку захисту працівників при процесі банкрутства підприємства неLврегульовані неLвраховані. час розглядаємо цілу низку законопроектів, направлені внесення змін до  Закону про  об'явлення підприємства банкротом покращання його фінансового становища. хочу зупинитися законопроекті 4243, внесений народним депутатом Майтришиним, і  начебто спрямований першочергове  задоволення вимог кредиторів працівників підприємства.
 Однак, у  запропонованій проектом редакції пункту 2 частини 1 статті 31 Закону України відновлення платоспроможності боржника визнання його банкротом, визнає порядок другої черги задоволення вимог кредиторів. Здійснено суб'єкти вимог, перед якими підприємство банкрот має зобов'язання відшкодування шкоди, заподіяної життю здоров'ю. чинній редакції цього пункту йдеться громадян, тобто фізичних осіб відносно того, мають трудові відносини підприємством. У  запропонованій редакції йдеться лише працівників, пов'язані трудовими відносинами  підприємством. Таким  чином, громадяни життю здоров'ю яких вини підприємства завдано шкоди, неLє працівниками підприємства банкрута, опиняються нерівному становищі порівняно працівниками при  однаковості  своїх вимог щодо відшкодування шкоди, заподіяної життю здоров'ю. Більше  того,  задоволення їх вимог переноситься четверту чергу, значно зменшує можливості їх отримання  вказані зміни не  узгоджені статтею 24 Конституції України щодо рівності прав громадян. Крім того, наголошу тому, було написано 14 законопроектів зміни даного законопроекту. якщо вже підходити із Регламентом, основу мав братися законопроект Олександра Стояна законопроект 2060, який... 2046, був написаний мною, передбачалося першу чергу гасити заборгованість заробітній платі унеможливити штучне банкрутство підприємств. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рудьковського неLбачу. ласка, Шкіль, Черняк. Підготуватися Гінзбург.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 розглядаємо вами низку надзвичайно важливих законопроектів. Звичайно, було краще, був підготовлений один загальний законопроект, врахував позитивні моменти. маємо їх чотири.
 власне йдеться? чому суть законопроектів? Якщо взяти перший законопроект Семенюк, йдеться те, державне підприємство, стає банкрутом, повинно узгоджувати процедуру банкрутства державним органом. Не тільки воно, орган, банкрутство здійснює, оскільки є власність держави. думаю, логічно, варто цю новелу підтримати. Тепер законопроект Майстришина стосовно того, зарплату потрібно виплачувати першу чергу. пропозиція слушна. прийняли вже перед цим законопроект, стоїть сторожі того, інтереси колективу неLпостраждали. При банкрутстві потрібно заробітну плату виплатити першу чергу. І, нарешті, законопроект Кабінету Міністрів. йдеться те, представника акціонерів треба пускати збори кредиторів. повинен знати, дерибанять підприємство ні, доповісти своїм колегам акціонерам. думаю, пропозиції є слушними.
 викликала сумнів пропозиція Ісаєва стосовно того, майно можна відчужувати оголошення банкрутства. думаю, підстави сумніву є. сенатор може прийти, майна вже немає. треба подумати, узгодити моменти.
 Отже, висновок такий, можна взяти основу оці законопроекти, якийсь із них, при остаточній підготовці другого читання врахувати слушні моменти із інших законопроектів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Адам Івановичу, народні депутати!
 Гінзбург, фракція комуністів.
 розглядаємо вами питання, має резонансне відлуння нашому суспільстві, особливо серед наших виборців, увагою слухають, вами обговорюємо сьогодні. питання, виникають при банкрутстві підприємств, кожний своєму окрузі, мабуть, знає проблеми. повинні бути відображені законі, розглядаємо.
 Перша, головна проблема. банкрутує підприємство, люди залишаються без заробітної плати, виникає питання: цьому винен? Я, наприклад, із свого округу знаю проблеми, знаю, шість років люди неLотримували заробітну плату. отримують її, без компенсації далі. Відповідальність це... Звертаюся урядових структур, говорять, неLнаше сьогодні. Звертаюся місцевої влади, таким чином відповідає, відмежовується всього. люди собі пристроюють, збирають трудові колективи організаційні комітети ходять Кабміну, добиваються цієї правди.
 розглядаючи закон, хотіла вашої уваги відмітити позитив закону, Семенюк Мороз запропонували, фракція комуністів теж підтримує це, держава має відповідальність має право втручатися при банкрутстві цього підприємства. закон відновлення платоспроможності боржників визнати його банкрутом може бути мирова угода. імені боржника підписується керуючим санацією одноособисто. Таким чином, керуючий санацією, підписавши мирову угоду, одноособисто, включаючи свої переконання, має вирішити питання зменшення частки держави статутному капіталі підприємства-боржника.
 Прийнято положення, яким підписання мирової угоди керуючий санацією стане можливим лише отримання відповідної згоди органу уповноваженого управління, мається увазі держави. зменшить вірогідність проведення званої тіньової приватизації підприємства статусом фонду, є державною часткою власності.
 позитивним можна називати законі, пропонував Майстришин, вже чули пропозиції - те, що, враховуючи те, більшості випадків сума вимог боржника момент початку ліквідації процедури значно перевищує об'єм його активів, інтереси робітників таких випадках  залишаються незахищеними, закон пропонує захистити інтереси всіх працівників. пропонуємо закони взяти основу, проголосувати їх, дасть можливість при виконанні цього закону дати меншу  таку посилку банкрутизацію підприємств, є державі.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення питання завершено. колеги, будемо визначатися.
 раз хотів нагадати думку профільного комітету, думку доповідачів, виступали, неLальтернативні  законопроекти, тобто можемо маємо право голосувати кожен із них.
 ставлю голосування проект закону внесення змін Закону України "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом" . Реєстраційний номер 4032. основу.
  
 
 За-166
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування проект закону внесення  змін Закону України "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом", реєстраційний  номер 4243.
  
 
 За-199
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування проект закону внесення  змін Закону України "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом", реєстраційний  номер 4432. урядовий законопроект.
  
 
 За-296
 Рішення прийнято.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом", реєстраційний номер 5012, першому читанні.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 Майстришин, ласка.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 колеги! Володимир Майстришин, фракція "Регіони України".
 200 мільйонів гривень виділили, два мільярда гривень виділили, того заплатити заробітню платню людям, збанкрутілих підприємств. А, разом тим, є простіший механізм: визначити заробітню платні першочерговою щодо виплати всіх коштів, є, збанкрутілих підприємств.
 прошу вас, Адаме Івановичу, давайте поставимо голосування так, законопроекти були прийняті доповнили потім узагальнюючий закон, цілому, числі закони, неLпроголосували, неLє альтернативними. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  неLможу вас проголосувати. голосував законопроекти.  раз повторюю : якби було 200 - так, якщо 160 голосів, то, розумієте, неLце. Давайте попросимо, звернемося комітету. Тоді, буде опрацьовувати законопроект, підтримали першому читанні, врахувати пропозиції, звучали законопроектах народних депутатів, тим більше Царьова неLбачу. обіцянка була комітеті. Є представники комітету, нехай врахують, при другому читанні врахуємо ваші пропозиції. Іншого варіанту, жаль, немає.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про природні монополії щодо контролю цінами", реєстраційний номер 4314. Перший заступник міністра економіки питань євроінтеграції Вощевський Валерій Миколайович.
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М.
 народні депутати! вашої уваги Закон України "Про природні монополії", встановлює, діяльність суб'єктів природних монополій  регулюються таких сферах: транспортування нафти, нафтопродуктів трубопроводами, транспортування природного нафто ... і  газу трубопроводами його розподіл, транспортування інших речовин трубопровідним транспортом, передача розподіл електроенергії, користування залізничними коліями об'єктами інфраструктури, забезпечують рух залізничного транспорту, управління повітряним рухом, централізоване водопостачання водовідведення, централізоване постачання теплової енергії, спеціалізовані послуги транспортних терміналів портів. те, відноситься регулювання закону природні монополії.
 цим законом лише національній комісії проводять засідання формі відкритих слухань запрошенням, обов'язковою участю об'єднань споживачів громадськості.
 Пропонується законопроект,  метою якого є запровадження, поширення процедури відкритих слухань встановлення тарифів послуги монопольних утворень всіма органами виконавчої влади місцевого самоврядування, повноважень, яких належать встановлення тарифів послуги монопольних утворень. Прохання підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Пилип  Пилипович Буждиган Комітету з  питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій. ласка.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати! Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій своєму засідання 3 лютого 2004 року, протокол номер 50 розглянув даний проект змін статті 9 Закону України "Про природні монополії" щодо контролю суб'єктами господарювання при встановленню цін тарифів, внесений Кабінетом Міністрів України.
 Законопроект спрямовано поширення процедури відкритих слухань, повторюю, відкритих слухань щодо встановлення цін, тарифів товари, суб'єктів природних монополій всіма органами виконавчої влади місцевого самоврядування, повноважень яких належить  встановлення тарифів послуги монопольних утворень.
 Головне науково-експертне управління своєму висновку зазначає, законопроект може бути  прийнятий першому читанні основу. недосконалість системи ціноутворення сфері природних монополій є однією причин  великої кількості цінових зловживань монопольним, тобто домінуючим становищем цій сфері, що  призводить порушення прав найширших кіл громадян.
 законодавча ініціатива  щодо посилення контролю монопольними проявами суб'єктів господарювання при встановленні цін, тарифів товари, послуги, ними надаються,  має сприяти недопущенню їх необгрунтованого завищення.
 Даний комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти  проект Закону України внесення змін статті 9-ої Закону України "Про природні монополії" основу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Пилипе Пилиповичу.
 колеги! Є потреба обговорювати, да? Прошу табло висвітити  прізвища народних депутатів, записалися участі обговоренні.
 Юрій Кармазін, підготуватися Ользі Гінзбург.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! хотів перш звернутися вас приводу того, зараз два потрібних народу закони Валентини Семенюк Майстришина неLпідтримали неLпоказали навіть, Адаме Івановичу,  політичну відповідальність, себе бере. Кому вигідно, далі розкрадали підприємства, яких доля держави? неLпоказали політичну відповідальність. всіх знаю. вимагаємо фракціям, Адаме Івановичу, просив вас показувати. доля держави, хай покажуть своє обличчя, неLзахотів цього, неLзахотів таких змін закон. вимога Регламенту, Адаме Івановичу. Якщо попросили вас, покажіть моніторі скажіть громадянам України. вимога Закону "Про інформацію", громадяни України знали, потім вболівають народ і, коштують політичні партії, неLпідтримали це.
 Тепер, стосується цього закону. закон із одного речення. цілий Прем'єр-міністр, цілий уряд дає, треба розбиратися природними монополіями. треба розбиратися. ж, мабуть, неLтаким чином. проголосую зміни, зараз доповіли. їх підтримаю, є позитивні моменти. Треба посилювати контроль монопольними проявами суб'єктів господарювання при встановлені цін. Треба посилювати контроль неLтільки ними, треба посилювати контроль, контроль, покладений місцеве самоврядування органів, органи місцевого самоврядування,  рівні місцевих державних адміністрацій, уряд покладений контроль. але, мабуть, неLвихід, записали одним реченням результати оприлюднення відкритих слухань щодо зміни цін тарифів суб'єкти природних монополій, порядок оприлюднення щодо зміни, визначається тими органами, покладаються затвердження регулювання цін. Давайте підходити все-таки змін українського законодавства комплексно. закликаю раз вас, Володимире Михайловичу, розумна людина, бачите, законопроекти подає уряд. вас  Прем'єр через день буває. ласка, покажіть йому, зберіть законопроекти, йому неLсоромно їх подавати? Хай дають комплексні законопроекти, можна буде приймати, покращать економіку держави життя. прошу показати все-таки, несе політичну відповідальність провал двох попередніх законів, оголосити народу  України, далі давайте приймати виходи, хай них тиснуть пояснюють.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Ольга Гінзбург, фракція комуністів. Борис Беспалий буде виступати наступним.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати, Володимире Михайловичу, виборці.
 розглядаємо питання, яке  суспільно має резонанс, ціни комунальні послуги, ціни на  газ,  ціни воду, ціни проізд на  залізничному транспорті інше. завжди ось хочу зосередити свою увагу тому, може неLмонополія. хочу виступ почати того, що  ціна молоко. бачимо, колись радянські часи мали ціну бензин 7 копійок, а  молоко - 14. зараз селяни  моєму окрузі здають молоко по  40-45 копійок, теж монополія природні ресурси.
 Чому люди, продають газ, становляться раптово багатими? Чому люди, комунальні послуги там  забезпечують, теплом водою наших жителів міст сіл, чому знову цьому  заробляють собі капітал становиться прибутковим. сьогоднішній закон, виноситься Кабінетом Міністрів, себе розумію, хоче уникнути цього, тільки неLтаким чином, можливо, неLтаким чином треба зробити. Треба зрозуміти, неможна відносити ціни газ воду, якщо купив путівку кудись собі Канари, купив собі машину дуже дорогу, положив собівартість стоімості газу води. закон, сутність от  хочу зачитати, законопроекту органи, регулюють діяльність суб'єктів природних монополій, при прийнятті рішень щодо такого регулювання повинні врахувати  інформацію, зокрема результати оприлюднення відкриття слухань. розумію, повинно врахувати думку громадян. єсть слухання повинні проходити через радіо, телебачення, через газету, пресу. повинні  зреагувати. Ну, собі розумію, закон нічого неLдасть, його підтримуємо, результаті буде просто  закон один, буде лежати пилитися під пилом. Є пропозиція інша, пропозиція, може відрегулювати відносини, потрібно часто дуже відповідально перевіряти структури, рахунок чого підвищують комунальні послуги, потім цих людей відповідально притягувати відповідальності. наше суспільство буде більше довіряти нашій владі, буде більше довіряти своїй державі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, фракція "Наша Україна". Підготуватися Заплатинському.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", місто Київ.
 колеги, неLздається, просто ми, наші, скажемо, нащадки подумають, чим запам'ятався уряд, запам'ятався передусім різким підвищенням цін. минулому році уряд спричинив, під його орудою була криза підвищення цін хліб, потягло підвищення цін інше. цьому році маємо уже підвищення цін нафту, нафтопродукти, бензин.
 сподівався, якщо вже уряд вносить законопроект, стосується саме цінової політики, саме галузі монополізму, буде дійсно грунтовний документ, уряд врахував свої прорахунки минулого року, цього року запропонує дійсно, регулювати ціни, створити умови того, неурядові підприємства, неурядові організації тримали пристойні ціни. Замість цього бачимо один рядок, взагалі що, десь якоюсь такою туманною мовою сформульована ідея його щось змінити таким способом, нічого неLміняти. Якщо проголосуємо закон неLпроголосуємо, зміниться реальному житті людей? Нічого неLзміниться. навіть думаю, тих розробників закону, його вносили, державні службовці, мені шкода пропонувати. Може гроші вираховувати непродуктивну витрату часу. думаю, насправді закон пройде, того нічого неLзміниться. треба було робити?
 маємо, ціни бензин, піднялися? є результат монопольної змови. Чим займався Антимонопольний комітет цій частині? розповідали депутати, була інформація прямо записана магнітну плівку, змови відбувалися. Жодної реакції, числі боку уряду. реальний шлях, полягає тому, неLстворювати штучно монополій, запустити повну потужність регуляторне законодавство. нас є закон регуляторну діяльність, регуляторну політику, тими урядовими структурами принципово ігнорується. Замість цього пропонують закон ніщо - забирають важливий час.
 Тому  думаю, що, підтримуючи неLпідтримуючи, байдуже, закон, повинні звернути увагу уряду те, абсолютно неLзаймається проблемами цін, є непосильними наших громадян, проблемами цін енергетичній галузі, проблемами цін комунальному господарстві. замість того, бачимо, куди ідуть його зусилля. Його зусилля ідуть те, плодити порожні папірці фоні різкого зростання цін державі.
 думаю, закон швидше характеризує сам уряд такий, неLзнає, робити цінами, стрімко повзуть вверх. Зате, думаю, українці знають, робити таким урядом.
  
 ГОЛОВА. Володимир Заплатинський, фракція Соціал-демократичної партії України , ласка.
  
 
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 Володимире Михайловичу, колеги-депутати! Зміст законопроекту полягає тому, статті дев'ятої "Принципи регулювання діяльності суб'єктів природних монополій" вносяться доповнення. Стаття дев'ята, пункт третій діючій редакції формулює, органи, регулюють діяльність суб'єктів природних монополій при прийнятті рішень щодо такого регулювання враховують інформацію діяльність суб'єкта природної монополії, наданої об'єднаннями споживачів, суб'єктами природних монополій, іншими зацікавленими особами.
 Автори законопроекту пропонують доповнити пункт такою нормою: результати оприлюднення відкритих слухань щодо зміни цін, тарифів товари суб'єктів природних монополій, порядок оприлюднення інформації відкритих слухань щодо змін цін, тарифів товари суб'єктів природних монополій визначаються тими органами, відповідно Закону України ціни ціноутворення покладається затвердження регулювання цін, тарифів.
 Необхідно відмітити, статті 15 Закону природні монополії, передбачено застосування процедури відкритих слухань лише національними комісіями при розгляді питань, мають важливе суспільне значення.
 Внесенням запропонованих змін статті дев'ятої вводиться нова правова норма, зобов'язує застосувати процедуру оприлюднення відкритих слухань при розгляді всіх проектів без винятку, рішень щодо встановлення регулювання цін тарифів товари, послуги, виробляються, реалізуються суб'єктами природних монополій.
 Таким чином автори законопроекту намагаються посилити контроль монопольним встановленням цін тарифів  суб'єктів господарювання шляхом більш широкого залучення громадськості розгляду процесі ціноутворення.
 Пропозиція цілком слушна. Діяльність підприємств сфері природних монополій, дійсно потребує посилення контролю, числі, громадського встановленням цін тарифів. Непрозорість цих процесів сьогоднішній день призводить економічно необгрунтованого зростання цін сировину, негативно впливає  розвиток виробництва споживчої сфери.
 висновок, фракція соціал-демократів пропонує підтримати прийняття рішень вище вказаних доповнень Закону України "Про природні монополії" перший крок стовідсоткового вирішення цієї життєво важливої проблеми.  увагу.
  
 ГОЛОВА. мотивів Шибко, ласка. Віталій Шибко, фракція соціалістів. Мікрофон...
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія, місто Дніпропетровськ.
 Володимир Михайлович, колеги!
 хочу повернутися все-таки того питання, обговорюємо скороченою процедурою, повинно бути два "проти", два "за". нас сталося, навіть "за" виступили. перше.
 мене, наприклад, думка приводу того, запропоновано нічого неLдає. приводив приклади залі, Першотравенську Дніпропетровської області було підвищено ціни, вирішення суду було призупинити, ціни були скасовані, досі влада місцева цього неLвиконує. Тобто слухання добре, цього неLдають.
 Тому, можливо, виступаючи проти  цього, пропоную, замість такого недієвого механізму пропонується надати право Антимонопольному комітету контролювати кожен випадок ініціативи суб'єктів природних монополій підвищення тарифів подальшим інформуванням контролем боку парламенту. буде дієво, існуючий механізм залишається нічого слухання неLдають.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, прошу уваги. ставлю голосування пропозицію комітету: прийняття основу проекту Закону України внесення змін статті дев'ять Закону України "Про природні монополії". Реєстраційний номер 4314. Прошу голосувати.
  
 
 За-294
 Рішення прийнято.
 Може, його, колеги, поставимо, неLрозтягувати, цілому, нічого неLдає рівно? Є заперечення - значить, неLбудемо. Прийняли основу.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність". Реєстраційні номери 2548, 4274, 4274-1, 4500.
 просив би, колеги, дійсно, якщо нас є хтось проти законопроектів, аргументувати: два - за, два - проти. того розглянули те, запланували. нас величезний масив, стоси лежать законопроектів.
 Роман Михайлович Зварич має слово доповіді. Підготуватися Чечелю.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, вашій увазі пропонується Закон внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність". неLбуду довго говорити, неLперевантажувати вашої уваги, тим більше є дуже багато питань, говорив сам Голова Верховної Ради.
 Мова йде те, привести відповідність закон Закону України "Про бухгалтерський облік". фоні цього треба мати увазі, неLзможемо завершити процес вступу України Світової Організації Торгівлі, неLпривівши законопроект, регламентує порядок  аудиторської діяльності із законом бухгалтерський облік.  нашому законопроекті, хоча визнаю, є окремі недоліки, зараз мова йде тільки перше читання, власне, є спроба, є намагання завдання здійснити.
 Натомість хотів дещо сказати альтернативний законопроект, внесений Кабінетом Міністрів    України. Практично норми,  виписані урядовому варіанті тотожні із нормами, містяться законопроекті, внесений народним депутатом Лебедівським мною, іншим альтернативним  законопроектом.
 Натомість є одна принципова різниця, чому хотів закцентувати привернути вашу увагу. урядовому  законопроекті, нашому визначається порядок формування аудиторської палати. нашому законопроекті намагалися забезпечити підхід, методи формування аудиторської палати, забезпечити максимальну незалежність аудиторів.  урядовому законопроекті, натомість, є одна суттєва хиба, мене, мій погляд. пропонується надати можливість Податковій адміністрації мати свого представника аудиторській палаті. Тепер можете мною погодитися, звичайно неLпогоджуватися, мені видається, є суттєвий конфлікт інтересів. Податкова має вибивати податки, аудитори мають забезпечити інтереси своїх клієнтів основі, звичайно того, визначено відповідних законах України.
 є  практично єдина суттєва різниця між нашим законопроектом законопроектом Кабінету Міністрів України. Мені видається, немає місця Податковій адміністрації в  аудиторській палаті пропоную, ж  таки, підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Романе Михайловичу. колеги!
 Давайте послухаємо обгрунтування законопроекту народного депутата України Миколи Йосиповича Чечеля, ласка. Є Микола Йосипович? Немає. Майстришин Володимир  Якович, ласка.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція "Регіони України", Жмеринський виборчий округ номер 14.
 розумію, зміни, запропонували, погоджуюся паном Зваричем, що, дійсно, Закон "Про аудиторську діяльність", маємо, має певні хиби, і  мої пропозиції щодо вдосконалення його якраз стосується того, ми  якомога скоріше його вдосконалили того, запрацював нас неLбуло проблем тою Світовою Організацією Торгівлі.
 мається увазі?
 Перше. те, розводимо   поняття, супроводження фірми перевірка фірми. знаєте, аудиторська фірма проводить, одної сторони, супроводження фірми, як  аудиторська фірма, другої сторони, дає висновок щодо перевірки правильності сплати податків. Відповідно  є конфлікт інтересів. пропонуємо своїх змінах вивести, тобто розвести поняття, як  такі.  Ви  пам'ятаєте італійський  скандал фірмою "Пармалат", якраз позиція штовхнулася.
 Друге. вводимо  поняття "міжнародні стандарти", приводимо закон до  міжнародних стандартів.  Також, вважаю, все-таки треба  продумати наскільки  буде аудиторська палата мати великий вплив все-таки, мій погляд, треба залишити контроль держави за  видачу сертифікатів, точніше ліцензій право проведення цієї роботи, якимось чином все-таки державна організація впливала видачу ліцензій.
 Далі. Насамкінець, сказав би, наступне. Що  можна перелічувати речі, пропонуємо. Видно, урядовий проект уже більш прохідний цьому залі. Нехай буде так, першому читанні прийметься урядовий законопроект наші пропозиції другого читання врахуємо. знімаю свій законопроект голосування і  пропоную голосувати урядовий законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Володимире Яковичу. Заступник Міністра фінансів України Яременко Олександр Степанович. ласка.
  
 ЯРЕМЕНКО О.С.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Запропонований урядом розгляду законопроект внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність" містить норми спрямовані приведення прийнятого 1 1993 році Закону "Про аудиторську діяльність" відповідність прийнятими останні роки Законами України, саме: "Про бухгалтерський облік фінансову звітність Україні", "Про ліцензування певних видів господарської діяльності", "Про фінансові послуги державне регулювання ринків фінансових послуг". Поданим законопроектом пропонується статті 4, 8 23 Закону "Про аудиторську діяльність" доповнити текстом встановлення під час аудиту відповідності ведення бухгалтерського обліку складання фінансової звітності підприємствами законодавству, національним положенням , стандартам бухгалтерського обліку, кореспондується нормою Закону  "Про бухгалтерський облік фінансову діяльність".
 зв'язку прийняттям Закону "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" відповідно статті 8 Постанови Верховної Ради "Про порядок введення дію Закону "Про аудиторську діяльність України"", якою встановлено, положення статті 13 щодо порядку ліцензування аудиторської діяльності застосовується прийняття законодавчого акта ліцензування. пропонується ввести відповідні зміни назви розділу 2-го, назви статті 13-ї, статей 19, 26 27, чим буде скасовано норму, якою  здійснення аудиторської діяльності було передбачено отримання ліцензії. передбачається введення аудиторською палатою України реєстру аудиторських фірм аудиторів, узгоджується із статтею 14 діючого Закону про  аудиторську діяльність.
 статті 15 запропоновано ввести зміни щодо кількості представників, делегуються складу аудиторської палати України, доповнивши її склад представниками Державної комісії цінних паперів фондового ринку державної комісії регулювання ринків фінансових послуг України органів, яких відповідно до  закону наділено певними  повноваженнями аудиту. При цьому зберігається існуюче паритетне співвідношення 50 50 представництва центральних  органів виконавчої влади професійного об'єднання аудиторів.  відповідно до  статті 26 Конституції умов щодо вступу Світової організації торгівлі статті 5 та  14 пропонується внести зміни, якіми будуть створені рівні умови отримання фізичними особами незалежно громадянства сертифікату аудитора.
 Комітет прийняв рішення підтримати урядовий законопроект взяти його основу. процесі підготовки другого читанні доповнити законопроектами, підготовлені народними депутатами. Прошу підтримати рішення  комітету. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам. Сідайте, ласка. комітету Черняк  Володимир Кирилович - голова підкомітету Комітету питань економічної політики, управління народним господарство, власності інвестицій.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати,  Комітет питань економічної  політики, управління народним господарством, власності інвестицій розглянув проекти законів України внесення змін Закону України аудиторську діяльність, подані народними депутатами України Чечелем, Майстришиним Горбалем, Зваричем Лебедівським, Кабінетом Міністрів.
 Зазначені законопроекти об'єднує те, їх основною метою є приведення Закону України   аудиторську діяльність відповідність пізніше прийнятих законів. Мова йде насамперед Закон України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності", яким неLпередбачено ліцензування такого виду діяльності, аудиторська. Тоді, чинним Законом аудиторську діяльність передбачається, аудитор може займатися аудиторською діяльністю тільки отримання ним ліцензії.
 законопроектами передбачається введення реєстру аудиторів аудиторських фірм. При цьому народні депутати пропонують визнати включення реєстру умову, дає право здійснення аудиторської діяльності, проектах Кабінету Міністрів народних депутатів Майстришина Горбаля цього неLпередбачено. Законопроектами пропонується узгодити термінологію діючого Закону України "Про аудиторську діяльність" прийнятим законом бухгалтерський облік фінансову звітність уточнити визначення самому законі, зокрема визначення тих понять, вживаються.
 Решта запропонованих змін передбачає удосконалення діяльності Аудиторської палати України. Слід відзначити, зазначені пропозиції заслуговують увагу. Однак є такі, кардинально відрізняються. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своїх висновках відзначає, можуть бути прийнятими основу. Пропонує розробити їх основі один законопроект, якому врахувати конструктивні пропозиції всіх законопроектів.
 Комітет цілому погоджується таким висновком. Однак, прискорити прийняття таких необхідних змін закону аудиторську діяльність, зокрема тих, є однією умов вступу України СОТ...
  
 ГОЛОВА. ласка, 10 секунд завершення.
  
 ЧЕРНЯК В.К. ...для скасування вимоги громадянства України отримання сертифікатора аудитора, прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти основу проект Закону України, поданий Кабінетом Міністрів, врахувати слушні пропозиції, є інших законопроектах. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, обговорювати будемо питання? ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися. Юрій Кармазін. Підготуватися Семинога. Нема? Шкіль.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, уважно проаналізував кожен із цих законопроектів, навіть різні товщині, обсягу, підходам. Якщо законопроекти Зварича законопроекти, перепрошую, Зварич іде, два автора - Зварич, Лебедівський, законопроект Чечеля передбачають нову редакцію Закону аудиторську діяльність, урядовий законопроект переслідує тільки одну мету, тільки одну. давайте зразу скажемо, люди нас неLмають змоги бачити законопроекти, неLможуть їх вивчати, відміну нас, них нема часу, оце наша професійна робота має бути. мета дуже проста - надання можливостей займатися аудиторською діяльністю іноземним фізичним особам особам без громадянства самому рівні, громадянам України. давайте поставимо цьому крапку урядовій пропозицій. Все! Фактично нічого іншого далі немає.
 потім кажете: давайте основу! робите, скажіть мені? Хай хтось із громадян, із тих семи мільйонів українців, зараз кордоном, скажуть, чекають їх? Франції? Португалії? Німеччині? їм предоставляють умови, одкриваєте іноземців? Ніде неLпредставляють таких умов! Ніде такого нема свавілля, хочете зробити! Хай хоч працюють наших громадян України, роблять цивілізованих країнах, там, поважають свою націю. уряд неLповажає цієї нації.  Тому, шановні, бачу, намагання увійти СОТ, ну, хочемо, ну, страшно прямо, навіть національні інтереси абсолютно чого.
 Із справедливості, треба сказати, вада є законопроектах Зварича-Лебедівського, вада є іншому законопроекті, тобто відкрили - відкрийте двері.
 Аудиторська палата створюється. Та, Господи, ж, фактично, Верховний суд аудиторів: здійснює сертифікацію аудиторів, затверджує стандарти аудиту, програми підготовки, веде реєстр аудиторів аудиторських фірм далі. Ну, скажу, непогане місце роботи будь-кого?
 Тому, шановні, уважно вивчив законопроекти, думаю, мужній поступок зробив пан Майстришин, знявши свій законопроект. інші? Треба прислухатися науково-експертного відділу, разом, усіх разом зробити один законопроект, прийнявши його урахуванням національних інтересів України, передбачивши захист громадян України, робимо законі адвокатуру, робимо інших законах. Все-таки захищати українців надавати їм робочі...
  
 ГОЛОВА. Анатолій Семинога, фракція блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Шкілю.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Анатолій Семинога, Українська соціал-демократична партія, блок Юлії Тимошенко.
 Головуючий, колеги!  розглядаємо, дійсно, дуже цікавий законопроект, перш хочеться зробити зауваження комітету: чотири законопроекти одного того самого питання, невже неLможна було їх опрацювати комітеті представити суд Верховної Ради один погоджений законопроект, якому були враховані пропозиції, вносяться цими чотирма законопроектами?
 кожному законопроекті є, дійсно, слушні речі, направлені поліпшення роботи Аудиторської палати аудиторської діяльності нашій державі. час кожному законопроекті є певні ляпсуси, які  неLдозволяють прийняти законопроекти основу, жоден них.
 Уже говорилося іноземних громадян. Наприклад, урядовому законопроекті навіть речі, термінологія, неLвідповідає чинному законодавству, Цивільному Господарському кодексу України.
 некоректно використовуються терміни, "керівництво підприємства", хоча є нас прийнятий термін "посадові особи". Запропонована редакція шостої 19-ї статті неLвідповідає Закону України "Про державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб підприємств", набуває чинності першого липня цього року.
 запропонованій редакції статей дев'ять, 23 слово "власники" необхідно виключити змінити словом "засновники", оскільки неLвідповідає Цивільному кодексу України. юридичної особи немає власника - є суб'єктом права. пропозиція: відхилити чотири законопроекти, направити їх комітет, доопрацювати винести розсуд Верховної Ради єдиний погоджений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Валентина Петрівна Семенюк буде виступати.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів би, першу чергу, наголосити тому. представники комітету виступали казали, законопроекти, прийняття одного них, а, зокрема, урядового, відкриває двері СОТ. неLзнаю, вимогах Світової Організації Торгівлі є вимога, прохання приймати Верховною Радою неграмотні закони, відкривали двері СОТ? думаю, такої вимоги немає бути неLможе. Не можемо прийняти неповноцінні закони, допомогою неповноцінного закону входити СОТ. неLможна поспіхом, понаприймавши закони, які, принципі, неLвідповідають, справді, національним інтересам України, вступати Світової Організації Торгівлі, неLможе бути причина виправдання неякісної діяльності. вступ....чи невступ СОТ є причиною створення нестворення того іншого законодавства. підпрацювання, доповнення внесення змін може бути предметом обговорення під вступу України інші міжнародні інституції організації. неLхотів би, аргументи використовувалися цієї високої трибуни.
 По-друге, значить: "особа без громадянства громадяни інших країн мають право аудиторську діяльність"? треба говорити про: а) підприємства б) пріоритет українських представників, тобто українських громадян українських підприємств. пріоритетність неLпрописана, неLпомітна, те,  чого немає, можна говорити, жодних обставин це  неLможна  голосувати.
 Тому, звичайно, моя пропозиція зводиться того, було сказано цієї трибуни, думка більшості народних депутатів, прочитали всі  чотири законопроекти. Відхилити їх усіх разом. запропонувати комітетові створити основі авторів цих законопроектів робочу групу, включити цієї робочої групи представників уряду і  спільно стислі терміни, запропонувати Верховній Раді грамотний, повноцінний, якісний документ. тоді, думаю, жодних причин, жодних пояснень, те, треба СОТ, неLпотрібно СОТ, буде потрібно Україні відкриємо двері Україні неLтільки СОТ, інші міжнародні інституції організації поважні, яких потребує Україна розвиток української демократії.
 наголошую, такою має бути систематична робота комітету першу чергу, уряду. втомився цієї трибуни критикувати урядові закони. робляться поспіхом, швидкоруч, назнаю лівою рукою незрозуміло яких причин лобується через Верховну Раду.
 раз  кажу, якщо будуть грамотні закони ніхто цієї трибуни неLбуде політизувати процес, процес неLє політичним. Спроба створення аудиторської надбудови - принципі спроба можна сперечатися. найголовніше, неLможна використовувати   своїй аргументації, те, відкриє кудись двері, двері зачинить. Грамотна хода завжди відкриває необхідні двері. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, фракція... контрольної комісії.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги! хочу повернути вас трішечки історію. 1995 році була автором проекту закону, відкинув обов'язковий аудит. 1995 року всім суб'єктам підприємницької діяльності виключенням державної комунальної перед тим, здавати Податкову  звіт треба було піти приватного аудитора, заплатити йому велику суму грошей, тобі поставить карлючку кожен квартал несеш звіт Податкову  адміністрацію.
 було 1995 року. 1995 році внесла проект закону, підтримали депутати різних політичних партій, відкинули обов'язковий аудит. світі знають, аудит є тільки  добровільний. Якщо підприємець підприємство любою формою власності хоче бути впевнений своїй правоті при фінансових звітах, він  обов'язково найме аудит, тоді, йому треба, неLтреба цього нав'язувати, пропонується знову.
 1995 році, відкидали, говорили те. що  обов'язковість може бути лише  тих посередниках цінних паперах,  саме була велика сума обігових коштів при приватизації. норма була врахована, зараз діє її треба відповідно залишити.
 Те, вноситься депутатом Зваричем. пане Зварич, знову хочете ввести обов'язкову аудиторську перевірку, тільки хитро-мудро вже говорите кількість неоподаткованих мінімумів, є підприємство. Вибачте мені, знову вводите обов'язковий аудит. Я  цього приводу 1995 році говорила так. Давайте востановимо 6-ту статтю Конституції, тодішню стару, і  будемо обов'язково перевіряти всіх підряд незалежно форми  власності. Не можна цього робити.
 Пан Чечель зараз трошки хитріше хоче зробити. лавочку відкрити тільки погодженням Кабінетом Міністрів, певні суб'єкти  підприємницької діяльності будуть звільнятися обов'язкового аудиту. Мало того, буде ходити хабарем Кабміну, отримати сертифікат, тепер буде ходити, шукати відповідну лазейку того, його звільнили обов'язкового аудиту.
 колеги!  Не породжуйте  корупцію там, її неLпотрібно породжувати. підтримувати документи непотрібно. Не робіть лажу закордонних, своїх корупціонерів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Розгляд проектів законів внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність" завершено. Зараз будемо голосувати. Першим ставиться голосування проект закону, реєстраційний номер - 2548, автор Роман Зварич. проект закону внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність", реєстраційний номер - 2548.
  
 
 За-104
 Рішення неLприйнято. Другим ставиться голосування проект закону, реєстраційний номер 4274, внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність", автор народний депутат Чечель.
  
 
 За-88
 Рішення неLприйнято. Народний депутат Майстришин свій законопроект зняв - реєстраційний 4274-1. Значить, голосувати його неLбудемо.
 ставлю тепер голосування проект закону, реєстраційний номер 4500, внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність" урядовий, прийняття основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-132
 Рішення неLприйнято. пропозиція комітету? Володимире Кириловичу! Одну хвилиночку, Володимире Кириловичу! Черняк Володимир Кирилович. Жодний із законопроектів підтримки  неLдістав. пропозиція комітету? повторне перше ставити?  ласка, Черняк, ласка, мікрофон.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Є пропозиція... народні депутати, дуже важливий законопроект. Є пропозиція доручити Комітету питань економічної політики доопрацювати законопроекти зробити один із трьох запропонувати його Верховній Раді .....
  
 ГОЛОВА. колеги,  якщо члени комітету, одну хвилиночку, якщо члени комітету внесуть законопроект, напрацюють, комітет прийме відповідне рішення, його розглянемо. доручення  неLможемо дати, комітет не  є суб'єктом законодавчої ініціативи.
 Майстришин, ласка, мікрофон.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимире Михайловичу, дійсно, пройдено певний період щодо врахування цінних досить пропозицій. Просто  народні депутати, по-моєму, неLрозібралися, дійсно чотири законопроекти, разнобіч ідуть. Була дуже чітка пропозиція: цікаві пропозиції врахувати урядовому законопроекті прохання поставити перше читання, уже неLнаступній сесії почали цю роботу. Зараз давайте проголосуємо те, першому читанні урядовий законопроект повернути. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, колеги. ставив голосування, числі була доведена відома народних депутатів пропозиція комітету, прийняти основу урядовий доопрацювати. всього  132 народних депутати підтримали. Таким  чином, колеги,  законопроекти відхилено. Якщо депутати напрацюють внесуть основі цих законопроектів  один  узгоджений, радістю його розглянемо.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Митного кодексу України . Правда, є аж три законопроекти цього приводу: проект Закону внесення змін  до  статей 230, 231, 235 Митного кодексу України , проект  Закону внесення змін статті 328 Митного кодексу України . просив таким чином, автори законопроектів доповіли, потім їх обговорили три законопроекти відразу. Немає заперечень? ласка, Добкін Михайло Маркович. Є Добкін? Немає. законопроект 4544 Скомаровський Володимир Володимирович, ласка.
  
 
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В.
 колеги, Митний кодекс вступив дію першого січня цього року. вже цього приводу суб'єкти зовнішньоекономічної діяльності мають певні зауваження щодо складності, виникають при стосунках Державною митною службою.
 своїм законопроектом 4544 намагаюся більш чітко визначити норму дозволу ввезення сировини переробки. Наприклад, стаття 230, називається, старому Митному кодексі неLбуло таких норм, "Дозвіл переробку товарів митній території України" зазначає, ввезення переробка митній території України, проходять інших країн, здійснюється дозволу митного органу відповідно положень цього кодексу. Норму дозволу ніхто неLвизначив. кодексі немає, повинен давати дозвіл. Тобто якщо ввозиш товар, сировину переробки, треба надіятися добру волю митника. знаєте, добра воля митника неLзавжди буває користь підприємства. Тобто чітко цій статті зазначаю, треба робити оформлення відповідної  митної декларації, буде дозволом, було вступу нового Митного кодексу.
 цьому Митному кодексі статті 231 зазначено, якщо підприємство переробляє сировину, неLтільки одна структура робить, якісь суб'єкти переробляють, треба, наприклад, передавати частину холодильника, наприклад, іншій фірмі треба знову брати дозвіл, знову йдете митника, знову стаєте коліна кажете: "Дайте мені дозвіл, зробити іншій фірмі там, прикрутити пару гайок". затягує процес переробки. зв'язку тим, конкуренція зростає закордонні партнери підприємств дають переробки сировину короткий термін, норма Митного кодексу розширює терміни, підприємства неLсправляються своїм завданням.  пропоную дозвіл цьому випадку просто вилучити. Таким чином, статті мають уточнення, є "дозвіл". прошу підтримати законопроект, тим більше, законопроект стосується тих великих, правило, підприємств, останні 10 років виживали рахунок давальницької сировини. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Володимирович, давайте зразу зробіть доповідь автор законопроекту 4373, потім комітету висловитесь щодо 2227.
  
 
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В.
 Хорошо. колеги, наступний мій законопроект - зміни Митного кодексу, 4373. Значить, чому полягає суть змін? Стаття 328, визначає строки накладення стягнень справах порушення митних правил, зазначає, попередження штрафів можуть бути накладені неLпізніше, ніж через два місяці. конфіскація товару неLмає обмежень. Уявляєте, наскільки дивна є норма є кодексі? Якщо штраф, через два місяці, якщо конфісковувати товар, можна навіть через сто років!
 запропонував термін конфіскації неLбільше 12 місяців. прошу підтримати законопроект. Комітет економічної політики щодо цього останнього законопроекту 4373 одностайно підтримав. Науково-експертне управління неLмало жодних зауважень приводу цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Демьохін зараз буде. зараз, неLпідніматись трибуну, 2227 Добкіна. комітету оцінку дайте. А, Пилип Пилипович буде? Хорошо. зараз, Пилип Пилипович, ласка, 2227.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати, законопроект 2227 полягає тому, Митний кодекс розділу третього внести нову статтю 87 "Митне оформлення товару". Якщо зараз мене чують працівники митниці, особливо люди підприємці, займаються зовнішньо-економічною діяльністю, собі відчувають щоденні проблеми, труднощі інші негаразди, безпосередньо пов'язані митним оформленням.
 тут, неLприкро, мають великі втрати держава, тобто Державний бюджет, підприємства чесні підприємці, мають відповідні контракти іноземними партнерами. що, дійсно, проблема є, треба подякувати депутату Добкіну, спробував її законодавчо вирішити.
 Законопроектом пропонується новій статті визначити перелік дозвільних документів, необхідних здійснення митного оформлення, обмежити  строк митного оформлення товару двома днями моменту надання митному органу декларантом зазначених документів.
 Комітет економічної політики розглянув даний законопроект прийняв рекомендувати сесії Верховної Ради прийняти його основу.
 Кабінет Міністрів України  висловив свої зауваження цього законопроекту, зводяться наступних. Строки митного оформлення вже установлені чинному Митному кодексі . Митне оформлення здійснюється митними органами, правило, протягом однієї доби часу пред'явлення товарів транспортних засобів, підлягають митному оформленню, подання митної декларації всіх необхідних документів відомостей.
 Митне оформлення вважається завершеним виконання митним органом митних процедур, визначених підставі цього кодексу відповідно заявленого митного режиму.
 Стаття 79 регулює спрощений порядок митного оформлення деяких видів товарів, перелік дозвільних документів, є проекті, є далеко неLповним неLвраховує, кожні види товарів потрібні різні дозвільні документи.
 Не враховується стаття 75 Митного кодексу - взяття проб зразків товарів метою визначення їх кодів, суми податків зборів, підлягають сплаті.  якщо двох робочих днів товар переходить з-під митного контролю вільний обіг, спірні питання вирішуються суді, призведе ухилення сплати належних податків.
 Враховуючи вище наведене, Кабмін вважає недоцільним внесення змін Митного кодексу.
 Науково-експертне управління Верховної Ради висловило ряд зауважень пропонує результатами першому читанні відправити його доопрацювання поданням повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Пилип Пилипович.
 Демьохін. . Володимир Анатолійович. Щодо проекту 4544-1.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Метою законопроект внесення змін Митного кодексу України є покращання умов здійснення зовнішньоекономічної діяльності Україні приведення норм Митного кодексу відповідність нормами Закону України "Про операції давальницькою сировиною зовнішньоекономічних відносинах".
 Проект спрямований ліквідацію антиліберальних норм чинного Митного кодексу, передбачають необхідність отримання дозволу митного органу здійснення зовнішньоекономічних операцій давальницькою сировиною.
 Необхідність отримання дозволу митного органу здійснення зовнішньоекономічних операцій давальницькою сировиною є порушення прав суб'єктів підприємництва свободу діяльності неLвідповідають нормам Закону України "Про операції давальницькою сировиною".
 Прийняття даного законопроекту сприятиме створенню більш ліберальних, прозорих умов здійснення господарської діяльності Україні відповідно дозволить покращити інвестиційний клімат Україні.
 Прошу підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Анатолійович. Сідайте, ласка.
 Володимир Кирилович Черняк, комітету записані. достатньо, Пилип Пилипович виступив? Да, да, да, 4544, да.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, Комітет питань економічної політики, управління власності інвестицій розглянув законопроект Скомаровського стосовно того, процес переробки відбувався продуктів без відповідних дозволів. Зараз беруть дозвіл кожний етап переробки. вважає, неLправильно, цього робити неLпотрібно. Комітет вважає його пропозицію слушною рекомендує Верховній Раді прийняти законопроект першому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Будемо обговорювати, так? Юрій Анатолійович Кармазін наполягає фракція "Наша Україна", підготуватися Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Карамазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора "Наша Україна".
 народні депутати! Дуже важко зразу трьом законопроектам зразу виступати, абсолютно неоднозначні, є потреба їх обговорювати.
 Перший законопроект, законопроект Добкіна 2227. Пропонує збільшити 2 дні, два рази тобто волокіту розгляду питань, краще, гірше? хочу, відповіли, краще робимо суб'єктів, громадян України, мабуть гірше. однозначно.
 Далі. Друге питання. Обов'язково Добкін пише, обов'язково треба документи-дозвіли таких органів записує Державний департамент ветеринарії, державні служби карантину рослин, Санітарно-епідеміологічної, Міністерство охорони здоров'я, Державного комітету енергозбереження, Служби контролю далі.
 Шановні! Мабуть різних видів товарів має бути різний підхід. Диференційованим має бути залежності тих товарів, переміщаються. перше.
 друге. Розширення переліку видів контролю тільки ускладнить людям життя. буду просити вас відхилення першого законопроекту 2227.
 стосується  другого законопроекту, внесення змін 230, 231, 235 статей Митного кодексу, законопроект Скомаровського.
 Законопроект Скомаровського заслуговує увагу, полегшує переробку, переробку тут. заслуговує увагу. Полегшення переробки.
 іншим проектом Скомаровського прошу вас проголосувати за. інший проект  Скомаровського, теж доповідав 4373, трошки складніше. Пропонується внести зміни статті 328-ї Митного кодексу, частині третій  записати: "Предмети зазначені пункті три, тобто контрабанда, підлягають конфіскації..." . Зараз записано так: "...незалежно часу вчинення виявлення порушення митних правил". Пропонує Скомаровський:  неLпізніше 12-ти місяців. Давайте  замислимося. нас є загальні правила Цивільного кодексу, увійшли протиріччя тим, ставить  Митний кодекс.  Тому  однозначно треба писати: " ...в межах строку позовної давності". є три роки. можна приймати першому читанні, змінивши 3 роки. інше і, зокрема, законопроект Демьохіна тільки ускладнить роботи Митниці погіршить ситуацію порівняно Митним кодексом.
 один із розробників Митного кодексу думаю, цього неLварто робити. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Борис Беспалий, фракція "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий,  Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги! мене руках порядок засідання нашого один день. собою являє 13 аркушів дрібного шрифту. Більша частина цих законів, десятки, розглядаємо один день, внесення дрібних змін вже діючих законів. думаю, ми  виходимо загальну проблему. Не повинен парламент пекти закони неначе млинці, інакше їхня якість є дуже низькою.
 якраз те, просто  поспіхом, от  зараз відчуваю педалювання Президії, 12 років. чим більше законів, тим ніби-то стає жити краще. думаю, ми  повинні зараз більше зосередитися якості законів, якісному їх обговоренні.
 Дуже добре, ми  почали приймати, голосувати день, закони обговорюються,  дуже погано, млин законів нас неLзупинений. розумію, є потужне лобіювання, неLповинні йому піддаватися. просто пригадую, Тичини є вірш такий, "Хай чабан усі гукнули тама набули ...". нас вноситься закон хай закон усі гукнули, там! просто приймаємо цілу низку законів.
 Тепер даних конкретних законопроектів. Мені здається, дуже важлива одна загальна проблема порушена народним депутатом Скомаровським. величезна кількість дозволів, є нашій країні, надаються органами виконавчої влади. Власне навіть наважився сказати так, єдиний ринок, нормально функціонує - тіньовий ринок дозволів. Є навіть такси установлені те, ну, неLзнаю правда опублікований повною мірою, знають скільки, кому, треба дати, принаймні, працює цій галузі.
 думаю, цим треба закінчувати нас постає дуже серйозна проблема якраз демонтувати тіньовий ринок дозволів через неLможе дихати підприємець, споживач, ніхто, власне, уже цій країні.
 Тепер стосовно конкретно митної служби. йшов Митний кодекс, теж був дуже потужний механізм лобіювання, треба було його приймати, через те, Митний          кодекс педалювався сильно, його прийняли теж поспіхом результаті тепер гаємо безліч часу врегулювання тих норм. могли бути виправлені вже тоді. Тому, думаю, якраз поспішати завжди неLтреба. даного. даних законопроектів безумовну підтримку  заслуговують проекти внесені народними депутатом Скомаровським, думаю, їх підтримаємо. загальне звернення Кабінету Міністрів. просто звертаюся проханням  підготувати законопроект, дав дозвіл  жити без ваших чисельних дозволів, сподіваюся, рештою буде зроблено, якщо неLцим Кабміном, наступним, вже скоро...
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги, мій погляд, часто приймаємо закони, погіршують раніше прийняті. було  із законом ПДВ. Його вісім  років ремонтують ним сталося, сьогодні  добре бачимо. є кодекс відповідний митний із такими поправками, будуть вносити щоденно кожен під себе, думаю, закон теж набере якоїсь потворної такої сторони. треба було цього більш ставитися обережно більшою відповідальністю.
 однієї сторони, оформлення, я  хотів би  закону сказати 2227, однієї сторони, оформлення митних документів надзвичайно забюрократизовано. Разом тим, іншої сторони неLперекритий нелегальний потік товарів через митний контроль. вина неLстільки, мабуть, самої митниці самих митників, мій погляд, самої системи влади. в  країні діє неLзакон, а  телефонне право, люди при владі діють часто власних інтересів, неLінтересів держави. глибоко переконаний, якби політики-урядовці неLзаймалися власним бізнесом, відстоювали інтереси держави, митниця могла подвоїти збір коштів Державного бюджету.
 скажу першій частині бюджету, говориться те, скоротити до   двох днів оформлення митних документів, цьому плані закон заслуговує підтримку. Разом тим, мені зовсім не  зрозуміло, виступали колеги, законопроекту вноситься додаткове положення те, декларант, скажімо одне них, зобов'язаний отримати дозвільні документи Державного комітету енергозбереження, при записано дужках, позитивний висновок експертизи стосовно  документації придбання енергоємкої техніки, технологій матеріалів. добре знаємо, позитивна експертиза завжди чогось коштує позитив. неLпозитивно нікому неLтреба,  обов'язково позитивна.
 одне. Добре, купують комбайн досить потужний двигун  інше. будуть власнику держава     декларуватиме купуватиме комбайн інший. Мабуть, розробники документів, якщо говорити більш енергоємну техніку, неLхочеться дуже пересісти "мерседеса" їхати "запорожці". якийсь повний нонсенс. чому держава ................. енергозбереження, вникає питання, м'яко кажучи, мабуть, нам, депутатам, зрозуміло всім.
 хотів би, друзі, закінчити тим, давайте будемо обережно підходити внесення змін будь-яких законів. якщо стосується 2227, можна було підтримати першому читанні лише плані, строків оформлення митних документів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд... Одну хвилиночку. Розгляд проектів законів 2227, 4544, 4544-1, 4373 завершено. Зараз буду ставити голосування. Прошу уваги.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Митного кодексу щодо митного оформлення товару. Реєстраційний номер 2227. Зніміть голосування. ласка, уряду.
  
 ВАНЮК М.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Хотів би. Перший заступник голови Митної служби України Ванюк Михайло Миколайович.
 зазначеним законопроектам. Уряд неLможе погодити зазначені законопроекти. По-перше, законопроект 2227. Проектом передбачено обмеження терміну подачі документів ................... двох днів. неLможе бути зв'язку тим, сьогоднішній день потребується проведення аналізу зразків встановлення коду товарів, суттєво впливає ставки оподаткування Державного бюджету. Проект закону суперечить напряму десяти статтям Митного кодексу України.
 Щодо законопроекту 4544 щодо зміни відсутності дозволу режим переробки, законопроект сьогоднішній день суперечить міжнародній конвенції, якій прямо передбачено надання дозволу, сьогоднішній день є необтяжливою процедурою, навпаки захищає ринок унеможливлює сьогоднішній день ввезення товару його реалізацію митній території України незаконним шляхом.
 стосується внесення змін законопроекту 4373 щодо терміну конфіскації товарів встановлення терміну 12 місяців - сьогоднішній день абсолютно неLузгоджується позицією, установлена Аравійською Брюссельською конвенціями, запити митних органів, неLвстановлення термінів. При цій ситуації вимушені будемо вносити аналогічні зміни статтю 59 Кримінального кодексу України, конфіскація безстрокова. прийняття цього законопроекту, підтримання 4373, нанесе економічні збитки державі. Прошу врахувати. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Митного кодексу України . Реєстраційний номер 2227. Автор - народний депутат Добкін.
  
 
 За-79
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статей 230, 231, 235 Митного кодексу України щодо оформлення продуктів переробки. Реєстраційний номер 4544. Автор - народний депутат Скомаровський.
  
 
 За-139
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін статей 230, 231, 235 Митного кодексу України щодо оформлення продуктів переробки. Реєстраційний номер 4544-1. Автор - народний депутат Демьохін.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято.
 колеги, ну, заспокойтеся. Прошу уваги! Ставиться голосування проект Закону, реєстраційний номер 4373, внесення змін статті 328 Митного кодексу України щодо термінів конфіскації товарів, автор - народний депутат України Скомаровський Царьов. Автори.
  
 
 За-180
 Рішення неLприйнято.
 Таким чином, колеги, прийнято основу законопроект, реєстраційний номер 4544-1, законопроекти 2227, 4544 4373 відхилені.
 Оголошується розгляду проект постанови заходи щодо підготовки проекту Закону України припинення участі держави діяльності акціонерних холдінгових компаній. Реєстраційний номер 3009.
 Черновецький Леонід Михайлович, ласка.
 Матвєєв Володимир Йосипович буде робити співдоповідь.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, уважаемые телезрители!
 Фракция "Наша Украина", лидер Христианской либеральной партии Украины. хочу обратить ваше внимание очень важный закон, который, Слава Богу, прошел парламенте, поддержкой этого  закона мы решим очень многие проблемы.
 говорю чем? том, чтобы мы запретили государственным органам, акционерным обществам участвовать холдинговых компаниях частных перекачивать туда деньги. Это чистое воровство, которое сегодня процветает Украине. Речь идет миллиардах гривен, которые, например, чем неLзаинтересованная государственная создает свой банк, как, например, городе Киеве "Крещатик", котором участвуют насильно загнанные государственные компании, другие. Потом рушатся, вместе ними рушатся вклады населения. Ну, говорю только банки, мы говорим еще создании...
 Ведь как сегодня происходит воровство государственном уровне? Берется крупная государственная компания, которая создает миллион всяких дочерних структур, перекачивает туда государственные деньги бюджетные, ну, которые частично попадают бюджетом, частично из других источников, потом назначаются люди, которые целенаправленно воруют эти деньги из казны, и, таким образом, мы получаем бешеные расходы. Речь идет просто, ну, сумасшедших средствах: это всякие внебюджетные фонды здесь можно говорить, всякие коммунальные предприятия, которых понаплодилось которые, кроме проблем нашему населению, ничего неLсоздают, далее подобное. могу приводить примеры, сколько угодно. Вы, пожалуйста, можете их оспорить. нельзя прикасаться государственным деньгам.
 России этот вопрос решен однозначно. приходом Путина взял перекрыл кислород всем компаниям, которых находятся 25 более процентов государственных акций. это просто. неLзнаю, кого здесь повлиять, вы, пожалуйста, приблизьтесь кнопке, потому речь идет миллиардах денег, которые мы можем высвободить воровства отдать их обездоленному населению, числе возвратить вклады увеличить пенсии, пособия далее подобное.
 Это возведенное закон воровство государственных денег. Пожалуйста, поддержите мой законопроект, является важный. неLдумаю, вызовет какие-то проблемы при подписании Президента.
  
 ГОЛОВА. Заступник голов Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Матвєєв Володимир Йосипович має слово співдоповіді.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые народные депутаты!
 Комитет вопросам экономической политики управления народным хозяйством, собственности инвестиций рассмотрел своем заседании внесенный народным депутатом Украины Черновецким проект Постановления Верховной Рады мероприятиях подготовке проекта Закона "О прекращении участия государства деятельности акционерных холдинговых компаний". Указанным проектом постановления предлагается поручить Счетной палате Главному контрольно-ревизионному управлению протяжении двух месяцев проверить финансово-хозяйственную деятельность государственных, национальных, акционерных холдинговых компаний выяснить объемы средств, которые протяжении 2001-2002 года поступили этих компаний Государственный бюджет.
 Материалы проверок выводами относительно целесообразности участия государства деятельности этих компаний согласно проекта предлагается представить Комитету Верховного Совета вопросам бюджета.
 Указанный комитет вместе Кабинетом Министров случае необходимости разрабатывает проект закона прекращении участия государства деятельности акционерных холдинговых компаний.
 Комитет предлагает Верховной Раде Украины принять данный проект  постановления основу одним замечанием. дело том, этот проект закона был зарегистрирован еще январе 2003 года. Поэтому есть предложение увеличить период рассмотрения 2002-2003 год.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Олексійович. Почекайте, хочете, теж багато чого хочу, неLвиходить мене.
 Заспокойтеся, знаємо, положеними роблять. Заспокойтеся, ласка.  Є потреба обговорювати проект, потрібно просто прийняти рішення, постанова, неLзакон.
 Заспокойтеся, вас прошу. Беспалий, мікрофон. Потім Кармазін.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 колеги! неLсумніваюся, даний проект постанови буде вами проголосований, всім зрозуміло, участь держави приватному бізнесі є інше, адміністративний дах над розкраданням державного майна. І, неLбрав навіть слово, цьому переконувати, комітет підтримав, переконаний, різних орієнтацій депутати підтримають.
 маю конкретну пропозицію, одразу проект постанови можна було проголосувати навіть в  цілому, є третій пункт, доручити Комітету питань бюджету спільно Кабміном протягом місяця, якщо є необхідність розробити проект закону про  припинення участі держави діяльності акціонерних холдінгових компаній.
 По-перше, неLможемо доручати комітету, неLє суб'єктом. А, по-друге. Чого чекати, зрозуміло, треба робити. звертаюся авторів тим, щоб  вже внести закон. Чим скоріше це  зробимо, тим буде краще, неLчекаючи  перевірок Рахункової палати, ...
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни,  "Наша Україна".
 народні депутати!  Володимире Михайловичу! Проект 3009  зареєстрований 31 січня 2003. Розумна пропозиція Черновецького направлена збереження коштів Державного бюджету пролежала півтора року нас Верховній Раді, час виносяться оці дрібні проекти.  Володимире Михайловичу, питання нас вами. вами маємо разом нести відповідальність те, дозволили, неLдослухалися Черновецького. перше.
 Друге. хотів би, внесені були зміни: доручити Рахунковій палаті та,  спільно МВС, СБУ ДПА, разом ними, разом тими органами, без них, повірте мені, неLрозберешся.
 Друге. комуністів окремо пояснюю, саме підтримки вашої, Черновецького неLдавали слухати.
 Друга пропозиція. Комітету питань бюджету протягом місяця, написано, треба добавити Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією. його повноваження передбачені Законом організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю.  прямо передбачено, має робити. положенням , вами  затверджували. доручення мають бути записані.
 потім. Я  погоджуюся комітетом, термін  треба було продовжити.
 А  щодо того, відбувається, вже наводив приклад цієї  трибуни, можу навести цифрами, якщо хочете. зразу присядьте добре ті, керують  компаніями різними. назву потім їхні оборутки, підпадають під це. прошу відповідально віднестися. Рахункова палата МВС, СБУ, ДПА - державні органи, хай дадуть свої висновки, вами подивимося будемо знати, далі робити, управляти цим майном. Можливо, буде знати  Янукович. прошу, порівняли Путіна із нашим гарантом Прем'єр-міністром. Ну, вибачайте, Путін неLсидів, слава Богу, його дії правлені те, покращувалася  доля життя Росії. знаєте, ведеться боротьба організованою злочинністю усіх її формах. прем'єрами призначаються генерал-лейтенанти Служби безпеки, неLті, двічі сиділи тюрмі. велика різниця підході, розумієте, концептуальному підході. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка. мотивів 1 хвилину, колеги.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 мотивов я. Уважаемые народные депутаты, послушайте! Никто, председатель подкомитета расходу бюджета. Не, если вы неLпроголосуете это постановление вцелом, никто мне никаких сведений неLдаст, никто неLзаинтересован том, чтобы этом копаться. вас уверяю, мы еще полтора года мой законопроект мурыжили, да? Хотя очень странно, что, ну, казалось бы вы должны его поддерживать правой стороны. Мурыжили мой законопроект. неLдавали ему ходу - это неLхорошо. Никто из воровских структур никаких данных неLдаст. Проголосуйте вцелом это постановление, потом ставьте новые постановы том, чтобы розрахункова палата 100 відсотків, потом будет что-то считать. Но, против того, чтобы кого-то сажали. Все, прошло, прошло. Верните деньги сейчас из тех структур, хотя бы которые остались отдайте их пенсионерам. окремо обращаюсь коммунистам. Підтримайте  мою постанову цілому, потому это касается пенсий числе, иначе вы ее затянете снова полтора года.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. Час розгляду завершено, прошу уваги.
 колеги, того, поставити голосування проект постанови цілому, треба врахувати, прошу уваги, неLможемо доручати Головному контрольно-ревізійному управлінню, підпорядковане Міністерству фінансів, будемо опускатися самого низу. Тому  треба замінити "доручити Рахунковій палаті Мінфіну". Одну хвилиночку, слухайте, говорю.  Скрізь замість Головного управління написати Мінфіну, підпорядковане, ще  раз наголошую, вилучити слова "доручити Комітету питань бюджету", неLє суб'єктом законодавчої ініціативи. Написати "доручити Кабінету Міністрів протягом місяця далі  текстом разі необхідності.
 врахуванням цих пропозицій одразу ставлю голосування прийняття цілому проекту Постанови Верховної Ради України заходи щодо підготовки проекту Закону... Зніміть. доповнення 2003 рік, сказав заступник голови комітету Володимир Матвєєв.
 врахуванням оцих уточнень ставлю голосування прийняття цілому проекту Постанови Верховної Ради України заходи щодо підготовки проекту Закону України припинення участі держави діяльності акціонерних холдингових компаній . Прошу  народних депутатів визначитися шляхом голосування.
  
 
 За-233
 Постанова прийнята.
 прошу секретаріат Юридичне управління доопрацювати підготувати цей  закон. фракціям... Одну хвилинку, прошу  колеги, неLкричати, чую нормально вас, давайте будемо працювати.  фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 92; "Регіони  України" - 0; фракція комуністів - 57; СДПУ - 0; "Демініціативи", "Народовладдя" - 8; "Трудова Україна" - 0; Народна аграрна  - 1; СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, "Союз" - 14, НДП, Трудова Україна, Партія промисловців підприємців України - 6, "Центр" - 12, Позафракційні - 4.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України патентування деяких видів підприємницької діяльності щодо придбання спеціального торгового патенту. Реєстраційний номер 3751. колеги, вашого відома хочу сказати, чому неLфракції голосували? Верховній Раді неLможна пропонувати сміття, треба готувати проекти постанов серйозно. "метелик".
 Воюш Володимир Дмитрович, доповідач, ласка.
  
 
 ВОЮШ В.Д.
 колеги, Законом України державну підтримку малого підприємництва визначено, одним напрямків підтримки малого підприємництва є встановлення пільг його суб'єктів. метою реалізації цього положення була запроваджена Україні система спрощеного оподаткування малого бізнесу, дала поштовх його розвиткові. світлі цього спроби скасувати обмежити систему спрощеного оподаткування малого підприємництва, погляд, по-перше, протирічить законодавчо задекларованій державній підтримці малого бізнесу, по-друге, гальмують його розвиток Україні. Під час розгляду бюджету 2004 рік вже зіштовхнулися намаганням скасувати єдиний фіксований податок суттєво підняти їх ставки. час нас вистачило мудрості визначити пропозиції помилковими відхилити їх.
 Пропонований зараз законопроект має меті виправити одну помилку, була зроблена раніше, цього часу неLвиправлена. Мова йде зміни Закону України "Про патентування деяких видів підприємницької діяльності", прийняття яких спричинило виникнення низки проблем. По-перше, скасування спеціального торгового патенту зачепило інтереси великої кількості підприємців, особливо тих, здійснювали діяльність сфері курортного бізнесу, ускладнивши їм умови оподаткування. По-друге, порушеними виявилися інтереси місцевої влади. зазначено зверненні Верховної Ради Автономної Республіки Крим, рішення скасування спеціальних торгових патентів неLтільки порушує досягнуту стабільність оподаткуванні курортного бізнесу сприяє його тінізації, значною мірою ущемляє інтереси багатьох територіальних громад Автономії, оскільки доходи їхніх місцевих бюджетів більш, аніж чверть були сформовані рахунок надходжень реалізації спецпатентів.
 слід відзначити, даними бюджетної комісії Верховної Ради АРК середня навантаженість щодо сплати податків одного підприємця наявності спецпатента складає місяць п'ять тисяч гривень, єдиного податку торгового патенту близько півтори тисячі. бачимо, саме спецпатент - найвигідніша держави форма спрощеного оподаткування.  
 Таким чином, поданий нами законопроект підготовлено метою врегулювання вище названих проблем оподаткування суб'єктів підприємницької діяльності сфері курортного бізнесу, виникли внаслідок скасування спеціального торгового патенту.
 хочу зауважити, законопроект неLє лобіським, неLлобіює інтереси виключно підприємців, навпаки покликаний узгодити інтереси місцевих бюджетів малого бізнесу. стосується недоліків використанні спецпатентів, зазначених висновках уряду, то, погляд, авторів законопроекту, є безперечно важливими, неLнастільки суттєвими, аби взагалі відмовлятися такої форми спрощеного оподаткування.
 вважаємо, виявлені вади спецпатенту можуть бути усунені під час доопрацювання нашого проекту закону другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Дмитрович, також.
 Черняк Володимир Кирилович Комітету питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, Комітет питань економічної політики розглянув своєму засіданні внесений народними депутатами України Франчуком Воюшем проект Закону України внесення змін Закону України "Про патентування деяких видів підприємницької діяльності".
 Метою розробки законопроекту є збереження стабільного фінансово-економічного стану курортних районів створення сприятливих умов формування розвитку малого курортного бізнесу. Дія цього законопроекту поширюється суб'єкти підприємницької діяльності, займаються видами діяльності, визначеними статтях 3 3 прим. Закону України "Про патентування деяких видів підприємницької діяльності" здійснюють свою діяльність території курортного регіону.
 проект закону відновлює скасовані законом України 22.05.03 року положення абзацу другого частини першої статті другої, статті 3.2, частини 2 статті 6 частини 7-1 Закону України "По патентування деяких видів підприємницької діяльності", якими визначаються поняття спеціального торгового патенту. Акцент саме цьому - спеціальний торговий патент: порядок придбання зарахування коштів продажу спецпатентів відповідних бюджетів цільових фондів, особливості оподаткування підприємців, придбали спеціальний патент. Усе виписано законі.
 зазначених положень законі внесені зміни, поширюють дію спеціального торгового патенту лише підприємців, здійснюють свою діяльність курортних регіонах. Акцент цьому: підприємці, працюють курортних регіонах.
 Прийняття цього закону, думку Головного експертного управління Верховної Ради є особливо актуальним зв'язку із зниженням 13 відсотків податку доходи фізичних осіб. вважають, сприятиме вирішенню проблеми наповнення місцевих бюджетів. Комітет рекомендує Верховній Раді України прийняти проект закону України внесення змін Закону України "Про патентування деяких видів підприємницької діяльності" , внесений депутатами Франчуком Воюшем основу першому читанні.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, вам, Володимире Кириловичу.
 Переходимо обговорення. Записалися Юрій Кармазін, Безсмертний, Заплатинський Семинога. Вибачте, Беспалий. Тобто, підготуватися Беспалому.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, приводився приклад Криму. Одесі теж є курорти, є курорти Миколаївській області, є курорти Прикарпатті, Закарпатті, є курортів багато. Херсоні, сказав, є багато курортів.
 хотів би, ми, приймаючи закон, думаю, його треба приймати першому другому читанні сьогодні, вже немає чого робити, треба, потім пізно буде, восени будемо приймати, буде пізно, втратимо гроші Державного бюджету, гроші підуть тінь.
 треба приймати закон, хоч якось полегшить життя громадянам, візиту, прошу, має бути міністр уряду зв'язках Верховною Радою: зв'яжіться, ласка, Януковичем терміново скажіть, одесити стогнуть, зараз перекрито дві години проїзд людям, люди стоять жару, проклинають останніми словами. робите? Перестаньте знущатися над людьми! Курортні зони перекриті стоять - чекають приїзду Януковича високого! перестаньте вже цими приїздами! Давайте вже закон дорожній рух проведемо, кінці кінців, приймемо! Зв'яжіться, ласка, Януковичем. Не можна знущатися над одеситами, місто-герой. ніколи перед шпаною неLбуде прикриватися.
 Кошти, одержані продажу спеціальних торгових патентів, зараховуються Державного бюджету розмірі п'ять відсотків, бюджетів місцевого самоврядування - 67 відсотків пропонується цьому законі. значить, міста, містечка піднімуться, дощу трава піднімається. Люди добрі, хіба погано комусь цього буде?
 пропоную. скорочуюсь, неLбуду забирати час аналіз цього законопроекту. прошу проголосувати "за", терміново, негайно, двох читаннях. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, хотів звернути вашу увагу одну таку загальну обставину. Чому зараз треба приймати Закон "Про спеціальний торговий патент" прямо розпал курортного сезону? думаю, є визнання того факту, при неспеціальних умовах займатися підприємництвом є просто неможливим. констатація є такою, неLможе нас неLтурбувати.
 Завтра вступає дію закон реєстрацію суб'єктів підприємницької діяльності, вводить єдине вікно реєстрації. Там  вже зміст йде просто дуже суперечлива інформація звертаюся якраз профільного комітету тим, зараз подивитися узагальнити всю цю інформацію, знову нас неLвиникла ситуація, терміново розпал курортного сезону вимушені вирішувати прямо аварійному порядку прогалини, створили уряд  більшість підприємців.
 Щодо того, приймати закон одразу цілому, першому читанні. дійсно постає дилема, одного боку приймати його, якщо його приймемо зараз тільки основу, нас фактично  немає часу доопрацювання. останній сесійний тиждень. Розглядати в  другому читанні нас немає часу інакше курортний сезон буде зупинений.
 іншого боку є позиції, треба було уважно переглянути, зокрема, стосовно імпорту Україні. під самими добрими гаслами, під самими добри намірами створюються метри кордону, через сюди ввозяться підакцизні, взагалі імпорт, просто давить українського виробника, навпаки щось вивозиться України. Тому  думаю, могли зараз проект прийняти першому читанні повернутися цього питання, таки, хоча дати один, два того, уважно подивитися комітетом. думаю пауза була необхідна.  дуже вже часто виходить так, під такою риторикою створюються вікна Державному кордоні України через Україну йде різний непотріб, України випливають гроші.
 підтримуючи цілому, безумовно, потрібну ідею, думаю, якраз невелика пауза, буквально один два допомогли зробити проект більш якісним.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заплатинський, ласка.
  
 
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 Володимир Заплатинський, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної).
 Адаме Івановичу!  колеги депутати! Проект Закону України внесення змін доповнень Закону України патентування деяких видів підприємницької діяльності підготовлено метою врегулювання проблем оподаткуванням   суб'єктів підприємницької діяльності сфері малого бізнесу, виникли внаслідок скасування спеціального торгового патенту.
 Законопроект пропонує  поновити дію торгового спецпатенту, експеримент територіях курортних регіонів. визначаються Кабінетом Міністрів України погодженням відповідними  органами місцевого самоврядування. Планується, експеримент буде діяти 1 січня 2007 року, можливо подальшим поширенням регіони України.
 2003 році були  внесені зміни Закону України "Про патентування деяких видів підприємницької діяльності". зміни скасували право підприємців, юридичних  фізичних осіб, користуватися спеціальним торговим патентом. Введення таких змін законодавства  призвело економіку малого підприємництва низки суттєвих проблем їх розвитку.
 Закону України "Про державну підтримку малого підприємництва" метою державної підтримки є встановлення систем пільг суб'єктів  малого підприємництва. Скасування права суб'єктів  підприємницької діяльності працювати спеціальними торговими патентами входить  протиріччя зазначеному положенню Закону "Про  державну підтримку малого підприємництва".
 Найбільш негативно скасування спеціального торгового патенту позначилося діяльності малого бізнесу курортних зонах України. Кримський малий бізнес спирався саме спрощену систему оподаткування суб'єктів підприємницької діяльності, базувалася  використанні спеціальних  торгових патентів. тисячі малих підприємців, здебільшого фізичні особи, через відміну спеціального торгового патенту залишилися майже без засобів існування. Треба врахувати складну ситуацію регіоні працевлаштування. показують попередні розрахунки через скасування спецпатентів місцеві бюджети Крима втратять поточному році від  9 12 мільйонів гривень. Зведений бюджет Автономної Республіки  одержував спецпатенту 32 мільйона гривень щорічно. Малі підприємці  вимушені переходити звичайну  громідську  систему оподаткування.
 Законопроект, думку фракції, необхідно підтримати. своєчасного прийняття цього законопроекту залежить збереження  стабільного фінансово-економ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Семинога, ласка.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Анатолій Семинога, Українська  соціал-демократична партія, Блок Юлії Тимошенко.
 Законопроектом пропонується порядку експерименту територіях курортних регіонів застосувати спеціальний торговий патент. метою стимулювання розвитку малого бізнесу 1998 році Закон України патентування деяких видів підприємницької діяльності замість більшості податків, зборів, було запроваджено спеціальний торговий патент, сплачували підприємці, здійснювали обумовлені цим законом види діяльності.
 Перевага його  полягала тому, давала можливість здійснювати торгівлю підакцизними товарами. Досвід застосування цього закону засвідчив ефективність такої форми оподаткування підприємців. Крім того, введення такого податку дозволило суттєво збільшити надходження саме місцевих бюджетів. минулому році змінами Закону  бюджет спеціальний  торговий патент  був скасований. наслідок донеотримують значні суми місцеві бюджети.
 Проблема наповнення місцевих бюджетів набуває особливої актуальності наступному році, оскільки першого січня 2004 року 13 відсотків знижується податок доходи фізичних осіб. надходження податку формують основну частину таких бюджетів. Прийняття запропонованого законопроекту хоча частково допоможе вирішити проблеми, оскільки 67 відсотків суми надходжень спеціального торгового патенту будуть зараховуватися саме місцевих бюджетів.  Пропоную підтримати законопроект першому читанні вцілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено, будемо визначатися. ставлю голосування проект закону внесення змін Закону України "Про патентування деяких видів підприємницької діяльності щодо придбання спеціального торгового патенту", реєстраційний номер - 3751. Прошу визначатися.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято. Слухається проект Закону "Про повернення грошових заощаджень громадян України рахунок надходження коштів приватизації Державного майна", реєстраційні номера - 4093 4093-1. Демьохін Заплатинський. ласка, Демьохін.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые народные депутаты! Законопроект, который представлен вашему вниманию направлен то, чтобы увеличить темпы возврата компенсации населению вкладов ощадбанк. пять лет действия Закона державні гарантії відновлення заощаджень громадян України, 1997 году был принят, было выплачено всего лишь 955 миллионов, есть одного процента задекларированных обязательств. Закон имеет как социальную направленность, социально значение, экономическое. Потому возвращая сбережения людям, мы таким образом создаем покупательную способность населения. эти деньги вернуться промышленность, есть человек, получив деньги, будет покупать жилье, будет гасить долги коммунальному хозяйству.
 Недавно мы проводили вами День уряду жилищно-коммунальному хозяйству, звучали факты, большая сумма долгов накопилась коммунальным предприятием. почему? Это невозврат денег, сбережений населения - это одна из составляющих образования долгов. есть мы таким образом, интенсифицируя процесс возврата средств, стимулируем экономику страны.
 Параллельно законопроектом 4093 внесен коллегой Заплатинским законопроект 4093-1. Мы пришли мнению совместно Владимиром Михайловичем, можно эти два закона принять основу - 44093, который докладываю, при подготовке второе чтение учесть его основные положения. Еще раз законопроекте 4093 предлагается неLменее 50 процентов средств, полученных приватизации, направлять погашение сбережений ощадбанку. Мы прекрасно знаем, сегодня идет перевыполнение плана приватизации. более того, 2008 года предусматривается проектом программа приватизации окончание вообще приватизации стране. Значит мы неLможем упустить шанс, чтобы погасить  долги населения.  прошу, уважаемые коллеги, поддержать данный законопроект, принять его основу. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Заплатинський. Законопроект 4093-1.
  
 
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 колеги, сьогоднішній день розроблений законопроект метою визначення загальних принципів використання коштів, одержаних приватизації державного майна. Головним завданням є недопущення порушень вимог діючого законодавства щодо порядку використання відповідних коштів, надійшли приватизації бюджету.
 Крім того, пропонується затвердити окремі напрями, мають загальнодержавний характер потребують обов'язкового поточного фінансування забезпечення стабільності безпеки нашої держави.
 Законопроектом визначено загальні принципи використання коштів, одержаних приватизації державних майна інших надходжень, безпосередньо пов'язаних приватизацією регулює відносини цій сфері.
 Крім цього. визначено загальні напрямки використання коштів, одержаних приватизації. Одним із важливіших, мою думку, є такі: накопичення зберігання нафтопродуктів Державному матеріальному резерві. Останнім часом те, відбулося ринку нафтопродуктів, вимагає нас зробити. планується правити п'ять відсотків загальних надходжень.
 Крім того, треба, колега Демьохін доповідав, розраховуватись боргами 10 відсотків пропонується направити погашення заборгованості поверненню заощаджень громадян.
 Закупівля продовольчого зерна. нонсенс теж був. повинні цього уникнути, направити цих доходів близько чотирьох відсотків. Формування державного резервного насіннєвого фонду - два відсотки. Забезпечення живучості вибухопожежобезпеки арсеналів баз складів озброєння, ракети  боєприпасів Збройних сил України. Горе, сталося, теж підказує, цю проблему треба вирішувати пропонується 7 відсотків направити цих надходжень вирішення цієї проблеми.
 Забезпечення соціального захисту дітей-інвалідів дитинства - 3 відсотки, інноваційне інвестування державних підприємств - 5 відсотків, реалізація проектів, спрямованих енергозбереження ресурсозбереження - 5 відсотків, розробка реалізація екологічних програм - порядку 8 відсотків. Ітого планується цільового направлення половина надходжень, тобто 49 відсотків. 51 відсоток направити реалізацію інших програм, мають стратегічне значення безпеки держави.
 проект неLпотребує ніяких матеріальних вкладень, прошу його підтримати основу.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Будемо голосувати?
 Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  Поки вами розмовляли, дитину 38 температуру неLможуть довезти районі аеропорту, що, кажуть, Прем'єр сіли їсти. прошу, зв'яжіться Прем'єром, скажіть, Кармазін бажає йому смачного, хай дитину пропустять, розумієте, лікарні температурою 38 Одесі. Перестаньте знущатися над одеситами!
 звертаюся міліціонерів, хай неLвиконують безглуздих вказівок.
 народні депутати, законопроект треба було розглядати одночасно законопроектами, вже вносилися: повернення заощаджень населенню України - законопроект покійного Павловського Юлії Тимошенко, внесення змін Закону державні гарантії відновлення заощаджень громадян України - законопроект вносився народним депутатом Валентиною Семенюк. разом цими законопроектами законопроект треба було приймати комплексі, працював.
 Поки цьому вигляді, якому є (я буду голосувати нього, зразу скажу, буду голосувати "за", економічна суть дуже проста: давайте що: швидше продамо, віддамо. всього майна - вже розпродали. отримали, немає стільки майна, скільки треба. 130 мільярдів треба повернути, можемо продати?
 неLспівставно, неLмеханізм є. І, крім того, надавати переваги віком людей - неLможу сказати, хтось неLдожив, мої батьки неLдожили, того їм повернули, інший хтось дожив, - Конституційний Суд сказав, рішенням своїм 2001 році, громадяни України однакові, неLможемо віком, статтю робити їм якісь прерогативи. є рішення Конституційного Суду справі номер 13 РП-2001 10.10.2001 року, справі державні гарантії відновлення заощаджень громадян України.
 пропоную прийняти закон, потім внести зміни Закону державні гарантії відновлення заощаджень громадян, є діючий. Передбачити проекти, вносили: Семенюк, Тимошенко, Симоненко, інші депутати. разом будуть працювати. закон, крім популізму, нічого іншого, жаль, сам один неLдасть. Хоча раз кажу: буду голосувати "за". думаю, мої колеги фракції "Наша Україна" будуть голосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яворівський. Баранівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 виборці, колеги народні депутат!
 Наша артіль вами випуску законів скоро піде канікули, ми, справді, зараз підмітаємо якісь останні крихти.
 чую заощадження, мимоволі починаю згадувати казати собі самому: "Господи, скільки народних депутатів, скільки політиків використали поняття  -"повернення заощаджень", того покращити свою політичну кар'єру, своє особисте життя. фактично зупинилися мізерних цих  50-ти гривнях, якими намагаємося відбитися, буквально велетенського масиву народу, уповає гроші, були колись зароблені. розумію, вже були давно потрачені, все-одно.  Через те, переконаний, треба реалістично подумати, є можливість гроші повернути ні?
 відповідаю запитання:  є можливість. Перша можливість тому, живемо державі, понад  50 відсотків є тіньове. Тіньова економіка, тіньова політика, тіньова влада, тіньовий Кабінет Міністрів, сидить Банківській, самий  Кабінет Міністрів, тільки абсолютно неLвідповідає. хабарі тільки, них підходили.
 є, через те, чекати влади якихось речей неLможемо. особисто багато  міркувавши над цим вважаю, що  справді, те, розмовляємо, влучили десятку. Треба якусь частину  цих коштів приватизації, все-рівно підуть, вибори Януковича, їх заховають, переведуть тих викрадених 7 мільярдів, неLлегалізували. Обов'язково.
 Через дуже добре. є друга версія, яку  цієї трибуни хотів сказати. підготував законопроект, правда чомусь довго лежить комітеті Пустовойтенка. повинні одважитися піти цю річ. неLдуже популярна, тільки дуже чітко наголошую, ніхто неLспекулював цьому. податок нерухомість. неLйдеться квартири, маємо місті, неLйдеться сільські хати. Треба чітко означити вілли будинки, були збудовані 1991 року, якими оточені  великі  міста містечка.
 Десь є вже мої приблизні прорахунки, моєї команди те, можемо їх обклавши податком, вже неLзможемо  довести де  вкрадені гроші. вони, правило вкрадені. оцінити ці  будинки певний відсоток, треба проголосувати, вирішите, встановити податок нерухомість.
 Через цей  законопроект буду голосувати. думаю, неLнайдеться жодної людини, відмовиться віддати свій голос за  законопроект. Якщо  додамо другий сказав, зможемо цю проблему розшити, думаю, що  буде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Баранівській, Гінзбург.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Нам, соціалістам, імпонує, що  фракції, раніше блокували прийняття питання, стосувалося збільшити фінансування повернення  втрачених заощаджень, виступають, автори певних законів. Мабуть під вибори більше почали розуміти, більше починають любити власний народ.
 Соціалістична партія вже 10 років веде боротьбу. постійно вносили законопроекти, кошти приватизації направити погашення заощаджень, вносили законопроекти, частину прибутку комерційних банків направити, податок нерухомість ввести, збільшити виплати саме бюджету.
 Бюджетній резолюції, приймалася 2005 рік, пропонували  збільшити, мінімум  2  мільярдів гривень. жаль, більшістю неLбуло  підтримано. Зараз надходять  постійно законопроекти те, внести зміни  список приватизації певних підприємств. Тобто вилучити із списку, неLпідлягають приватизації. значить, вже є готові покупці.
 4, 2 мільярди отримали  "Криворіжсталі", чорні хмари вже висять над Одеським припортовим, "Укртелекомом", над суднобудівною галуззю. Тобто хочуть встигнути приватизувати якраз перед президентськими виборами. можливо треба потерпіти  чуть-чуть, проведемо вибори, продовжимо приватизацію?
 Соціалісти проголосують закон, підтримають його плані, направити більше коштів приватизації повернення заощаджень. виступаємо те, довести  фінансове забезпечення повернення заощаджень неLменше 80 мільярдів гривень, 10 років можна  було вирішити дану проблему. кошти підуть розвиток української економіки.
 І, депутати із  більшості! просили вас неLтільки внести законопроект відповідний, його підтримаємо, ще, ласка, домовтеся Президентом, його неLзаветував. Може хоч під вибори президентські зробимо нашим людям, втратили останні свої заощадження, може дамо їм якесь полегшення їхньому житті. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.. Дякую. ласка, Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Уважаемые народный депутаты! Уважаемый Адам Иванович! Фракция коммунистов Гинзбург, 161 избирательный  округ.
 Вопрос возвращении сбережений, которые были уворованы народа - это 132 миллиарда. Являлся причиной всегда получения очков при проведении выборных компаний.
 сегодня вижу эту проблему двух таких направлениях - это, первое. Наши избиратели, наши граждане Украины сегодня этого страдает, чувствуют ущемление такую несправедливость отношения государства ней. Это ощущение каждом, каждой семье, каждом заработавшем советское время эти деньги сегодня наблюдается.
 Другая проблема- это государство. как смотрит эту проблему как видит ее решение. Если это проблема государства  первом месте стоит? может решить государство лице Кабинета Министров Президента ы каким подходом идет этому вопросу.
 путем ожидания того, кто из зала сегодня вынесет этот закон мы него проголосуем или неLпроголосуем, или путем принятия каких-то действий. наше, вот уже прошлый  созыв работы Верховного Совета фракция коммунистов подавала такие законопроекты, фракция социалистов подавала. другие депутаты давали эти законопроекты. неLпроходили, были очень нормальные предложения. Вот, например, такие предложения, когда нужно было сделать анализ этих вкладов, есть посмотреть сколько людей сегодня имеют 3 тысячи рублей, сколько 5 тысяч, кого миллиону было ???, кого 20 тысяч, подходить этим категориям кому 90 лет, кто больной, кого задолженность коммунальным услугам можно было принять какое-то решение проведении взаимозачета. Ну, этого просто нужно иметь желание, подойти этому, сесть, переговорить нужно иметь желание решить эту проблему. если таким образом, мы сегодня выносим зал думаем этим самым заработать очки, проблема сама собой остается перед нашими гражданами. неLимеем права мы играться  этой проблемой.
 сегодня предлагаю, конечно, поддержать этот закон фракции коммунистов, потому другого выхода нет, нужно  хотя бы маленький шаг сделать. крупно сомневаюсь том, оно  сдвинет эту проблему места предлагаю кандидатам Президенты, которые  имеют сегодня доступ власти, сделать такой шаг, решить эту проблему, его завтра просто выберут. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Обговорення завершено. Будемо визначатися.
 ставлю голосування прийняття основу Закону повернення грошових заощаджень громадян України рахунок надходження коштів приватизації державного майна . Прошу голосувати.
  
 
 За-389
 Прийнято рішення.
 Можливо одразу проголосуємо закон? Є заперечення? Зараз, зараз, ласка, Шибко, Асадчев. Мікрофон Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Социалистическая партия Украины, город Днепропетровск.
 Уважаемые коллеги, мы сейчас сделали вообщем-то хорошее дело, которое говорит неLтолько популизме, нашем стремление. хотел бы обратить ваше внимание, ведь введение этой нормы требует изменения Бюджетного кодекса. Бюджетном кодексе неLпредусмотрена специальная статья этот счет. Представляете, если мы сейчас проголосуем без первого чтения, куда эти деньги уйдут. Половина из них может быть разворована,  другая может быть, может роздана людям.
 Поэтому нужно обязательно удержаться голосования тем, чтобы именно подработать Бюджетным кодексом.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мабуть, Віталій, одне іншим неLзв'язано. приймаємо один закон, інші хай вносять зміни. трошки...
 Асадчев, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 друзі, я, по-перше, хочу сказати, законопроект неLголосував. неLхочу обдурювати своїх громадян. що, якщо проголосуєте повернення заощаджень тільки одного джерела, буде багато менше, ніж зараз повертається бюджету усіх джерел. Завтра знову запланують, вибачте мені, два мільярди. 10 відсотків? 200 мільйонів. 500 мільйонів. Давайте рахувати все. наступному році плануємо закласти десь два мільярди, усіх джерел, усього бюджету. хочете проголосувати тільки одного приватизації, вже немає чого продавати. уряд тільки подякує, сума буде просто мізерна. багато краще закладати норми процентів від, скажемо, видатків бюджету, всіх видатків.
 вважаю, давайте друге читання. краще цього неLробити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є заперечення, значить прийняти першому читанні.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про спеціальну економічну зону "Миколаїв". Реєстраційний номер 4388. Доповідає Демьохін Володимир Анатолійович, ласка.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты. Законопроект специальную экономическую зону, изменения законопроект. Главная цель этих изменений - урегулирование проблемных вопросов, которые возникли результате реализации Закона специальную экономическую зону "Николаев".
 Мы провели выездное заседание комитета Николаеве, Херсоне судостроительных предприятиях. хочу сказать, неLтолько были члены нашего комитета, были Комитета финансам банковской деятельности. Вот Александр Иванович Кузьмук, это его округ непосредственно, Николаев.
 мы увидели? Идет долгий спор. Зоны специальные экономические территории приоритетного развития - это хорошо или плохо? вот то, мы увидели Николаеве, хочу сказать, это отлично. Потому стоящее предприятие еще недавно сегодняшний день 14 одновременно судов постройки, это то, мы увидели своими глазами, это более 10 тыс. работающих, это - повышенные цены стоимость жилья районе, где находится судостроительный завод "Даминшип'ят". Почему? Потому люди начали получать хорошие зарплаты, появились стабильные заказы, отчисления только подоходного налога составляет уже приличные суммы. есть, появился тот самый потребительский спрос населения Николаеве.
 И, уважаемые коллеги, сегодня необходимо это предприятие "Даминшинп'ят", зону Николаев, всячески поддержать, потому это - пример работы инвестициями, это - пример, когда высокотехнологичная отрасль, наукоемкая, такая, как судостроение, получила развитие благодаря тем преференциям, которые получили результате реализации закона.
 вас очень убедительно прошу поддержать этот законопроект. касается всего лишь всего снижения квалификационных требований минимальным объемам инвестиций, чтобы можно было расширить инвестиционный пакет, больше функций дать администрации областной, зоной специальной экономической, чтобы быстрее шел процесс более интенсивного освоения новых инвестиционных средств.
 Еще раз прошу поддержать данный законопроект. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. комітету - заступник голови комітету Матвєєв Володимир Йосипович. ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемый Председательствующий, уважаемые народные депутаты, предлагаемый законопроект внесении изменений Закон Украины специальной экономической зоне "Николаев" предлагается, как здесь уже говорил докладчик, снизить квалификационные требования минимальным объемам инвестиций инвестиционные проекты приборостроения, установить квалификационные требования совместных производств судостроительной промышленности, освободить налогообложения налогами добавленную стоимость операций ввозу территорию специальной экономической зоны "Николаев" сырья материалов. Это значительной мере конкретизирует уточняет положения Закона специальной экономической зоне, которое мы вами свое время приняли.
 статье 6 часть первая перечень производств субъектов специальной экономической зоны инвестиционных проектов которых установлена квалификационная планка 700 тысяч долларов, есть строительству, энергетике сфере транспорта добавляется приборостроение. устанавливаются новые квалификационные требования предприятий, занимающихся достроечными, монтажными пуско-наладочными работами субподряде 200 тысяч долларов. При этом конкретно определяются сами эти производства, есть застроечные, монтажные пуско-наладочные.
 Предлагается дать право Николаевской облгосадминистрации согласовывать путем заключения дополнительного  договора изменения основных показателей инвестиционного проекта, неLпревышающих десяти процентов.
 Предлагается изменить статью 9 часть 1, которая предусматривает, режим специальной таможенной зоны вводится после создания необходимых условий, есть ограждение территории, создание аппарата управления служб. Изменениями статьи 10 предусматривается освобождение НДС операций ввозом сырья материалов, осуществленные субъектами специальной экономической зоны "Николаев" размещенных территории суднозаводов реализации инвестиционных проектов. пункте 11 этой статьи внесены изменения, приравнивающие авансовым платежам предварительной оплатой кредиты, которые берут предприятия - субъекты специальной экономической зоны "Николаев", направленные строительство судов контрактам.
 Комитет вопросам экономической политики рассмотрел предлагаемые изменения рекомендует, предлагает принять первом чтении, принять основу проект закона внесении изменений Закон Украины "О специальной экономической зоне "Николаев".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Є бажаючі обговорювати? Тоді, ласка, давайте, можливо, трошки коротше, 2 хвилини.
 Кармазін, підготуватися Баранівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  Саме якраз захист вітчизни був основною задачею Миколаєва, виробляв найкращі світі судна, зараз Військово-морських сил України неLзакладено жодного нового судна, старі, знаєте, будуються добудовуються. чули, доповідав Євген Марчук.
 саме роботою цієї вільної економічної зони. йде мова зараз? Мова йде те, дали змогу працювати тим, хоче завозити легально, нас процвітає тільки контрабандний бізнес. скажу, уряд сприяє контрабанді. Чому: вигідніше: того йдуть кругом податки, один контейнер запустив - пішли податочки кругом, 12 половиною тисяч гривень середнього йде контейнер того, йде тіньову економіку.
 Запитується: краще - зробити якусь невеличку пільгу зараз, пішли інвестиції? Ні, треба тільки великі інвестиції. Вже зараз туди внесено 48 мільйонів доларів Сполучених Штатів. зниження порогу мінімального обсягу інвестицій реального рівня 200 тисяч доларів - неLє маленькі інвестиції. просто розкриє можливості цієї зони створить умови впровадження якраз нормального виробництва цій території.
 Далі: приладобудування. Пропонується 700 тисяч доларів. Нормальна пропозиція. Єдине, мені цьому законопроекті неLподобається, суттєво неLподобається, прямо скажу авторам цього закону, - надання Миколаївській облдержадміністрації повноважень узгодження внесення змін. Чому? облдержадміністрація завжди виконує політичну волю тієї влади, її призначила, неLопирається довіру народу, її ніхто неLобирає. залежить тільки головного канцеляриста країни уже потім Президента держави.
 неLнадавав жодних додаткових повноважень   Миколаївській облдержадміністрації, вистачає тих повноважень, визначені законом.  закон можна приймати треба приймати огляду те, треба вносити зміни Закону "Про Державний бюджет" Бюджетного кодексу. те, нас розвивалося власне виробництво.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Баранівський ним - Шкіль.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Баранівський. те, розвивалися наші галузі, проти антинародних, антидержавних законів, яким запропонували вільну економічну зону Миколаєві.
 Скажіть ласка, нас визрів новий вид бізнесу Україні. Спочатку льготу утворюємо, потів виводимо із списку суднобудівні підприємства під приватизацію, закон неLдає можливості їх приватизовувати.  Поки працюють державній власності, льготи неLтреба, вже готується під майбутню приватизацію. перше.
 Друге. Скажіть, ласка,  вас неLзнає, дірка бюджеті кожна вільна економічна зона. Наводжу приклад, 5 місяців цього року від  льготи, отримала вільна економічна зона Донецьку ціна їй 2,8 мільярда гривень. Може треба відмовитися цієї льготи направити кошти повернення заощаджень. Щось населення допомогти.
 одне. дали льготу автомобілебудівників, пам'ятаєте недавно голосували разом вами. Льгота коштує мільярд гривень рік, цього магазинах машини подорожчали 40 відсотків. будемо пояснювати.  даємо льготи, робимо благі намеренія,  дорогу ад  прокладаємо нашим людям.
 одне. вивчав досвід кордоном тій Англії, там   дають льготи певним підприємствам, чітко прописується, суму льготи кошти, залишаються тебе підприємстві льготи їх повинен направити конкретну програму, скажімо оновлення свого машинного парку, обладнання, технології інше. І, якщо хоч одну копійку цієї льготи використав неLпризначенням, являється порушенням Бюджетного законодавства цим йде кримінальна  відповідальність.
 Тобто копійку держава  дає льготу, рівно, бюджету гроші виділяються інші підприємства. нас давай льготу, повна безконтрольність,  хоче потім робить цією льготою.
 колеги! Хіба можна робити? вас закликаю, Соціалістична партія ніколи неLпіде, неLможна таких льгот давати. Треба робити розумом, головою, робити благо України, неLблаго якихось окремих кланів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Шкіль,  ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів би, по-перше, наголосити що, я  собі задавав питання: "Чому ретельно проголосувала більшість  те, щоб  працювати сьомої години?". мене тепер є відповідь: проходили непомітно ось суто лобіські закони. Оцей закон по-інакшому окреслити неLможна. лобіський закон, мета котрого забезпечити великими невеликий фінансами значної кількості  грошей бюджету України.
 раз наголошу одному аспекті. вільна економічна зона? Вільна  економічна зона - дірка митниці. Через цю вільну економічну зону  будуть відмиватися сотні мільйонів, десятки мільйонів гривень доларів тим, просто товари, туди ввозяться під виглядом інвестицій, товарні  інвестиції, ввозяться туди інші інвестиції, потребують ...... якби потрібні розвитку того іншого виробництва  вільні економічні зони потім , буквально, декілька кроків тої економічної зони продаються крамницях магазинах.
 не  треба нікому давати світові досвіди те, Китаї працює вільна економічна зона де.  Давайте протилежного. можемо цю всю вільну економічну зону  розповсюдити цілу Україну? Ні. чому маємо  її зменшувати окремо взятого Миколаєва? Говорити те, розкриє, підніме потужності миколаївських корабелів, нас будуть будуватися кораблі. неправда.
 подорожчання житла районі. неLзнаю, може житло подорожчало. неLговорить підвищення рівня життя Миколаєві загалом забезпечення бюджету надходження вільної економічної зони. Правильно, інвестиція, бюджет інвестує вільно економічну зону. одної кишені витягається іншу перекладається. Тільки витягається державної кишені, перекладається приватні кишені. хотів би, були присутні депутати, були свідомі того, кожен, натисне кнопку - за, розпишеться тому, проголосував чіткий лобіський закон. взагалі є ганебне явище Верховній Раді розглядати питання вільну економічну зону, вижили цього віку. вільні економічні зони країні, керує виходець простої зони. ну, говоримо? Україна вже перетворена кримінальну зону, хочемо цих, цій кримінальній країні зробити вільні економічні зони, кримінальні злочинці почували себе неLтільки комфортно, могли заробляти державному бюджеті, могли заробляти тому, малих пенсіях мізерних зарплатнях. Звичайно, люди радіють Миколаєві, їм дали можливість установлювати імпортне обладнання імпортні кораблі. Але, наголошу, закон неLмає права пройти через Верховну Раду, його неLставили 7 годині, 7.15 ,21 годині, неLмаємо права потім спиратися втому. закон лобістський антидержавний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. продовжую засідання завершення цього питання. ласка,  Круглов.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 колеги,  радіослухачі.
 хотів сказати, вільна спеціальна економічна зона "Миколаїв" єдина спеціальна економічна зона, яка  будує кораблі, не  робить, неLпускає м'ясо, неLробить лікеро-горілчані вироби інше. перше.
 По-друге. Мені дуже прикро, мої колеги неLзнаючи взагалі стану справ, виступають цієї високої трибуни ............... те, роблять наші корабели. хочу привести приклад. прийняття Закону вільній економічній зоні завод "Океан" сплачував до  бюджету 250 тисяч гривень прибуткового податку громадян, сплачує 24 мільйони  гривень прибуткового податку. Вдумайтесь, 5 тисяч робочих місць. Голанці закрили останню судоверф себе  перенесли її Миколаїв. Треба поїхати, депутат, подивитися там, подивитися очі людям, сказати потрібна зона неLпотрібна.
 всіх вас призиваю, проголосували, робочі місця, єдина зона, заплатила податків більше, ніж отримала пільг. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. мотивів голосування Кузьмук. Мікрофон Кузьмука будемо визначатися.
  
 
 КУЗЬМУК О.І.
 колеги, нагадаю,  доведу вас деякі приклади.  1999 рік, працював заводі  "Океан". зарплата вигляді бутилки мінеральної води буханки хліба. сьогоднішній день зарплата робочих 8-9 тисяч гривень. Невже погано? Невже погано, держава отримала 50 мільйонів доларів тільки інвестицій? Невже погано, якщо є сім проектів, будуть впроваджені рахунок прийняття закону? невже погано, обласна адміністрація буде здійснювати контроль, належить їй робити? невже погано, заводі "Океан" портфелі заказів 17 кораблів, при Радянському Союзі максимум було 12. Тобто дає можливість розвиватися. переконливо прошу підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Давайте дружньо будемо голосувати. ставлю голосування прийняття основу Закону внесення змін Закону України "Про спеціальну економічну зону "Миколаїв", реєстраційний номер 4388.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято.
 Можливо, одразу цілому? Є заперечення. першому читанні. колеги, фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 9, "Регіони України" - 57, Комуністів - 58, Соціал-демократи - 35, "Демократичні ініціативи" "Народовладдя" - 24, "Трудова Україна" - 28, Народна аграрна партія - 13, Соціалісти - 1, блок Тимошенко - 0, Союз - 16,  НДП, промисловці, підприємці 15, Центр - 1, позафракційні - 3.
 колеги, цьому вечірнє засідання оголошується закритим. Завтра продовжуємо роботу 10 годині. 
  