 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 7  грудня    2004 року, 13.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
  України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Погоджувальна рада одноголосно прийняла рішення те,  провести  позачергове  засідання Верховної Ради. прошу  народних депутатів підготуватися реєстрації.
 Увімкніть, ласка, систему "Рада", реєструємося. Відмініть, ласка, голосування. Зніміть, ласка, голосування, неLвстигли. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації, бачу, неLвстигли вставити карточки гніздо.
 360 карточок вже, ласка. фракції готові реєстрації. Тоді, ласка, вмикаємо систему "Рада", реєструємося.
  
 
 залі  зареєструвалося 379 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 колеги! Перш ніж зроблю інформацію подальшу роботу ситуацію, якій зараз знаходимося,  послухайте, ласка, деякі оголошення. Спочатку дозвольте мені виконати приємну місію вашого імені щиро привітати  колегу Аллу Олександрівну Александровську із днем народження.
 І  уже традиційні оголошення кожного дня ми, мабуть звикли цього. Відповідно статті 13-ої Закону України статус народного депутата України статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Касьяненко Олександра Володимировича складу депутатської Фракції-партії "Єдина Україна".
 Ще  одне оголошення, відповідно статті 13 Закону України: статус народного депутата України статті 4.2.2. Регламенту Верховної Ради України, інформую вихід народного депутата України Мхітаряна складу депутатської Фракції  політичної партії "Трудова Україна".
 колеги, дозвольте, опустіть, ласка, руки, спочатку зроблю інформацію, неLтримайте неLвтомлюйте себе. Вчора. уже говорив абсолютно члени погоджувальної ради дійшли  висновку те, потрібно провести позачергове засідання  Верховної Ради. Вчора  вечором вийшли домовленості те, вами  виконаємо  наші попередні домовленості приводу  пакетного голосування, щодо внесення змін  Конституції України, реєстраційний номер 4180. Щодо внесення змін виборчого законодавства, зокрема прийняття відповідного Закону  особливості застосування Закону вибори Президента України 26 грудня 2004 року попередньо схвалимо направимо Конституційного суду зміни Конституції України, стосуються органів місцевого самоврядування, реєстраційний номер законопроекту 3207-1. цієї згоди йшли неLпросто шляхом досить довгих наполегливих пошуків компромісу  кінцевому результаті погодились те, деякими змінами щодо  4180, саме щодо введення дію  цих  змін домовилися, зійшлися тому, зміни будуть введені дію 1 вересня 2005 року, неLраніше, ніж будуть прийняті зміни, стосуються зміни Конституції, стосуються органів місцевого самоврядування. Якщо 1 вересня 005 року неLвнесемо  Конституцію щодо органів місцевого самоврядування, такому випадку зміни Конституції проектом 4180 вносяться, будуть вступлять дію відповідно 1 січня 2006 року.
 Ідучи пакетне голосування, домовилися те, буде всіх трьох законопроектах буде одноразове то  кажуть голосування, повинно набрати неLменше, ніж 300 голосів. домовилися те, Закон особливості  застосування Закону вибори Президента набуде чинності лише того, будуть проголосовані зміни до  Конституції, законопроект 4180.
 такого пакетного голосування, деякими підрахунками може, показало сигнальне голосування членів Погоджувальної ради, може набрати більше, ніж 400 голосів, були деякі передумови, ставила першу чергу фракція "Наша Україна" відповідно Блок Юлії Тимошенко. саме, закони, проголосуємо сесійній залі, були відразу підписані. великому рахунку, було  досягнуто угоди Президент України публічно заявив те, готовий появитися Верховній Раді наше засідання. прийняття цих законопроектів, говорив, тут  сесійній залі підписати ці  закони. підписання цих законів готовий був внести розгляд сесійної зали пропозиції затвердження нового складу Центральної виборчої комісії. одна була передумова реалізації наших домовленостей, ставили фракції "Наша Україна", БЮТ "Центр",  те, Президент  підписав указ оприлюднив указ відставку Кабінету Міністрів призначення виконуючого обов'язки нового Прем'єр-міністра. цій, мовити, добрій ноті вчора вечором перед 20 годиною надією те, будемо плідно працювати, розійшлися. Єдине, було сказано Погоджувальній раді, зараз, тобто вчора 20 годині почнеться чергова третя зустріч учасників круглого столу. зранку дев'ятій годині результатами цього круглого столу зібрали раз Погоджувальну раду, урегулювали проблеми, можуть виникнути. того пішли сесійної зали дружно виконали свої домовленості.
 уже напевно знаєте, вчорашня зустріч була найдовшою, найменш результативною. тривала восьмої другої години ночі, кінцевому результаті практично чого неLдомовилися. Були зруйновані домовленості, яких досягли Погоджувальної ради, неLдійшли згоди щодо відставки уряду нині діючого Кабінету Міністрів.
 зранку дев'ятої години знову намагалися знайти якісь можливі шляхи компромісів. того біля 11 години прийнято було рішення проведення чергової зустрічі Президентом України. зараз керівники фракцій, Голова Верховної Ради проводять таку зустріч із Президентом України, намагаються знайти вихід із ситуації, вами потрапили. Будемо сподіватися, цієї ситуації спільно всі, раз повторюю, кількістю голосів неLменше, ніж 400, попробуємо вийти.
 Ось інформація цю хвилину. хотів би, колеги, вами трохи набралися терпіння. оголошую перерву 14 години.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, бачу моніторі, нас є абсолютно підстави прийняти необхідні рішення. Давайте поступили б, мабуть, абсолютно правильно, поки радяться, якби проголосували. потім їх поставили перед фактом.
 думаю, ви, напевно, зрозуміли: якщо появився столом президії один, багато радісного неLскажу. Поки процес, мій погляд, знаходиться під контролем, хоча те, почув телефонній розмові, зв'язувався, дебати, відбуваються, вони, відчувається, досить гарячі. давайте трошки дамо їм часу. оголошується перерва 14 години 45 хвилин.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги. Ще  ... , почнете кричати: “Ганьба!” Повірте мені, повірив тим, мені обіцяє, дайте іще 45 хвилин, будь-яких обставин відкриємо засідання, розпочнемо, продовжимо, продовжимо...
 Консультації, великою надією говорив повідомляв, закінчилися, завжди останні дні, нічим. раз знову нас буде 45 хвилин між собою поговоримо 14.30 обов'язково приступимо розв'язання. Вибачте, в  15.30 обов'язково приступимо розв'язання хоч якихось питань порядку денного, планували сьогодні.
 Оголошується перерва 15 години 30 хвилин. Сподіваюсь, остання сьогодні.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Доброго дня, колеги, продовжуємо наше засідання. Запросіть народних депутатів сесійної зали. ласка, заходьте, колеги, сідайте.
 народні депутати, дозвольте вас проінформувати останні консультації, відбувалися нас між депутатськими групами фракціями, участю Президента України Прем'єр-міністра України. знаєте, учора фактично досягли домовленості те, необхідно пакетне прийняти рішення, стосувалися вирішення долі уряду, стосувалося проведення політичної реформи, тобто прийняття законопроекту 4180, 3207-1, 6372 прийняття Закону України "Про порядок застосування Закону України вибори Президента України, вибори Президента України при повторному голосуванні 26 грудня 2004 року, прийняття відставки Центральної виборчої комісії поданням Президента сформування нового складу Центральної виборчої комісії. того, останні домовленості було досягнуто 19 годині вчора. того 20 годині відбулось засідання, чергове засідання, третє засідання круглого столу участю кандидатів пост Президента України, діючого Президента України, президентів Польщі, Литви, Хав'єра Солани, представника Європейського Союзу, представника ОБСЄ пана Кубіша, спікера Держдуми Російської Федерації Бориса Гризлова, Голови Верховної Ради України.
 Дебати тривали шість годин, результаті цих дебатів, закінчилася десь другої години ночі було прийнято повідомлення перси, його раз зачитаю. "Учасники круглого столу своєму третьому засіданні Києві шостого грудня 2004 року обговорили поточну ситуацію Україні дійшли згоди наступне:
 1) вважають, рішення Верховного Суду України третього грудня 2004 року надає підстави розв'язання політичної кризи Україні має, безумовно, виконуватися всіма учасниками виборчого процесу;
 2) беруть уваги, Президент України достроково припиняє повноваження членів Центральної виборчої комісії вносить Верховної Ради України пропозиції щодо нового складу ЦВК попередньо узгоджені внесені його розгляд Верховною Радою України;
 3) дійшли згоди необхідність прийняття закону внесення змін Закону вибори Президента України, передбачали механізм проведення прозорих чесних виборів, унеможливлення зловживання фальсифікацій;
 4) домовились, при виконанні пунктів два три розблоковується робота органів державної влади, Кабінету Міністрів, Адміністрації Президента України.
 проведення додаткових консультацій пункт було вилучено записано, позиція учасників переговорного процесу. маю увазі неLукраїнської сторони, тих осіб, яких назвав, висловлюється те, при прийнятті пункту, реалізації пункту два три потрібно розблокувати органи державної влади, числі Кабінет Міністрів, Адміністрацію  Президента України.
 п'яте. Домовились перервати свою роботу ранку сьомого грудня проведення консультацій депутатськими групами фракціями щодо рішень, сприяли розв'язанню політичної кризи Україні, саме прийняття закону внесення змін Конституції України номер 4180 закону внесення змін Конституції України.
 Віктор Ющенко підписав без будь-яких застережень. Віктор Янукович підписав із зауваженнями. підписав таким формулюванням: "За умови погодження Погоджувальною радою". виходив того, колеги, при такій постановці питання п'ятий пункт неLпотрібно вписувати. вдумайтесь п'ятий пункт, підписувався другої години ночі: "Домовились перервати свою роботу ранку 7 грудня проведення консультацій депутатськими групами фракціями", далі текстом. запитав: "Які можемо проводити вночі консультації? зараз збере керівників депутатських груп фракцій? залишиться учасників круглого столу, відлітають свої країни?"
 Окрім того, нас було погоджено на  19-ту годину рішення Верховної Ради, очевидно треба провести додаткові консультації Верховною Радою України.
 Президент України підписав таким зауваженням: "З врахуванням позиції Голови Верховної Ради".
 Таким чином, колеги, завершення круглого столу проводили вранці консультації нас вимальовувались пакети.
 Перший - великий пакет, сказав вже, комплекс, шість позицій. немає згоди. немає спільного рішення щодо ставлення уряду. наступний пакет, просто зараз вимагає нас прийняти рішення, перебувають компетенції парламенту. Тобто пакетно прийняти законопроекти 4180, 3207-1, 6372 відповідно звільнення призначення нових членів Центральної виборчої комісії. нас розбіжності, немає узгодженої позиції, очевидно, треба приймати рішення Верховною Радою.
 третє. неLприймемо законопроекти, треба пакеті голосувати кожен окремо. означає, будуть "спалені".
 Отака ситуація.
 проводили зустріч участю керівників депутатських груп фракцій, неLбуло однієї тільки фракції - Блоку Юлії Тимошенко - участю Президента України Прем'єр-міністра України. Обговорювали цю ситуацію. Фактично залишилося своїх місцях, тобто розсуд Верховної Ради України.
 Зараз провели чергове засідання Погоджувальної ради. пропонується ваш розгляд порядок наших дій. Перше: потрібно Верховній Раді буде визначитися щодо законопроекту 6372, тобто включення проекту Закон особливості застосування Закону України вибори Президента України при повторному голосуванні 26 грудня 2004 року порядку денного. того, якщо Верховна Рада приймає рішення включення порядку денного, буде поставлена голосування наступна пропозиція. Прошу уваги всіх, потім неLбуло звинувачень. Сигнальне голосування готовність Верховної Ради України пакетному режимі прийняти три законопроекти: 6372 - особливості застосування Закону вибори Президента України, 4180 - проект Закону внесення змін Конституції України, 3207-1 - проект Закону внесення змін Конституції України щодо удосконалення системи місцевого самоврядування, тим могли його попередньо схвалити направити Конституційного суду України.
 при цьому хочу зробити застереження, сказав керівникам депутатським груп фракцій. Ті, категорично виступає проти прийняття пакетного рішення, просив неLголосувати. Чому, наступне голосування, якщо дістанемо при сигнальному голосуванні 300 голосів, наступне голосування буде стосуватися прийняття закону пакеті. якщо неLнаберемо 300 голосів, рік відкладаємо законопроект 4180 спалюємо законопроект 6372, оскільки перехідних положеннях законопроекту 6372 пункт перший, прикінцевих положеннях точніше, записано, Закон особливості застосування Закону вибори Президента України набирає чинності моменту його опублікування день наступний оприлюднення закону 4180  внесення змін Конституції України. просив би, шановних колег, при сигнальному голосуванні бути надзвичайно відповідальним, зруйнуємо взагалі будь-які  дальші наші дії.
 Якщо, колеги, сигнальне голосування покаже, нас немає 300 голосів, цілком очевидно, потрібно зняти , зараз неLзняти, перенести розгляд законопроекту 4180 3207-1 визначати щодо законопроекту 6372, щодо звільнення призначення нових членів Центральної виборчої комісії.
  Тепер інформую вас,  колеги, те, що  Президент України вже вніс подання звільнення членів Центральної виборчої комісії. Відповідний документ зараз буде роздано. Водночас десь протягом години Президента України поступить подання призначення нових членів Центральної виборчої комісії. хочу сказати гарну новину, колеги, із 15 діючих членів Центральної виборчої комісії - 14 пропонується повторно розглянути депутатським групам фракціям призначення.
 Але, просив заспокоїтися, бо, питання поставив перед керівниками депутатських груп фракцій, кожний представник депутатської групи фракції сказав, представник працював чесно. є проблема , колеги. Очевидно в  Верховній Раді потрібно приймати рішення - проведення рейтингового голосування, кандидатур більше буде, якщо неLпомиляюся - 19, рейтингового голосування визначитися вже фактично кожній кандидатурі. іншому випадку, колеги, Верховній Раді України потрібно було відкликати свою оцінку Центральній виборчій комісії. Але, Верховна Рада неLможе зробити, оскільки отримали вчора передав ознайомлення  окрему ухвалу Верховної Ради Верховного Суду України, Центральної виборчої комісії пред'являються відповідні претензії результатами рішення Верховного Суду  України щодо  виборів Президента України.
 Таким чином, колеги,  інформація викладена, зараз мене  є заяви двох фракцій оголошення перерви, могли обговорити цю ситуацію, перед оголошенням перерви давайте 10 хвилин, хвилині обміняємося мотивів процедури, далі будемо  діяти.
 Прошу записатися. того буде оголошена перерва 30 хвилин. Після  того перейдемо  прийняття відповідних рішень. неLприступили розгляду питання суті я  вимушений відповідно Регламенту оголосити перерву, мені цього хотілося неLхотілося, є Регламент.
 Сергій Соболєв, ласка, "Наша Україна". Підготуватися Матвієнкову.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Соболєв, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги! Мені  здається, нас умисно заганяють кут одним єдиним рішенням. Скажіть, ласка, можна одну вагу ставити два питання: безпредєл, був виборах, брехня, лунала вуст  ЦВК інших комісій, те, далі вимагається.
 Тому   моя пропозиція є наступна, якщо хочуть чесних виборів, декларують.
 Перше. Проголосувати внесення змін  доповнень Закон "Про вибори" закон повинен бути підписаний Президентом  України, і  цього на  завтрашньому засіданні голосувати політреформу інші питання. думаю, буде коректно чесно. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Завтра нас непередбачено пленарне засідання. виходжу того, нічого мучити один одного, ми  сьогодні  повинні прийняти необхідні рішення. Повинна  визначитися Верховна  Рада. Її рішення буде  остаточним.
 Матвієнков, ласка, фракція "Регіони України".
  
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! Естественно, эта ситуация, которая сложилась сегодняшний день, неLможет  неLволновать нас вами, наших избирателей, страна уже находится, будем говорить так, критическом  состоянии.
 Поэтому, прежде, чем говорить решении фракции, я  хотел  бы все-таки сказать том, чтобы те, кто сегодня ведут переговоры, чтобы научились неLтолько говорить, слушать друг друга слышать друг друга, того, чтобы все-таки  совершать какие-то шаги навстречу.  Потому таким образом мы  просто можем прийти глухой кут из которого очень тяжело будет выбраться. Это первое.
 Второе. Сегодня мы говорим  сути или комплексе  этих законопроектов, бы очень хотелось знать все-таки: как были разрешены ряд вопросов, связанных тем императивным мандатом, тем совершенствованием закона выборах, потому то, было сегодня что  вносится сегодня эти законы, написано такое, что  мы неLзнаю  как через 21 день будем  проводить выборы. Потому абсолютно несовершенны. Касались этой стороны каким образом мы будем выходить из этой ситуации? Хотелось  чтобы мы имели здесь четкую ясность четкое понимание позиции.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, просто вибачаюсь перед вами, неLвстиг сказати: домовились, прийдемо розгляду законопроектів суті, нас буде можливість повідомити, якого остаточного варіанту дійшли остаточний варіант уже всім розданий. Мішура Валерій Дмитрович, Фракція комуністів, ласка.
  
 МІШУРА В.Д. прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненко.
  
 ГОЛОВА. Петро Миколайович Симоненко, Фракція комуністів, ласка.
  
 СИМОМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, Фракція комуністів. радіослухачі, колеги, Фракція комуністів давно вже наполягає тому, через зміни Конституції привести до  тями відповідальності всю вертикаль влади по-перше нас державі, по-друге захистити її олігархів кримінального капіталу по-третє, посилити її відповідальність перед нашим народом України. те, зараз відбувається Верховній Раді, раз є наслідком того, певні угрупування, відчувши вже  смак присмак ось цієї влади необмеженої, заважають сьогодні  прийняти зміни Конституції, дали можливість обмежити повноваження першу чергу Президента тих, буде його очолювати, поставити владу під контроль народу. ми  - комуністи наполягаємо, на  першочерговому прийняттю Закону 4180.
  
 ГОЛОВА. Нестор Шуфрич, Фракція соціал-демократичної партії України , Малиновський.
  
 ШУФРИЧ Н.І. колеги, подивіться, ласка, карту України, зараз перед нами. Вона  поділена пополам, поділена пополам цвітами нашого, нашими національними цвітами, кольорами нашого національного прапору. думаю, має залишитись, неLмаємо дозволити собі, Україна була двохкольорова, одного боку - помаранчева, другого боку - синя. сьогодні, голосуючи зміни Конституції,  маємо  реальну можливість уникнути  цього напруження, цього протистояння суспільстві. Не все  нас задовільняє запропонованому  пакетному законі. стогодні не  розподіляємо оцінки щодо  роботи Центральної виборчої комісії. заради компромісу першу чергу  серед наших громадян нашому суспільстві підтримуємо ідею сподіваємося, знайдемо злагоду залі Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Олексій Малиновський передає право виступ Олександру Морозу, фракція Соціалістичної партії України.
  
 МОРОЗ О.О.
 колеги, перший виступаючий правильно сказав, неLоднакові значенням пакети щодо виборів щодо конституційної реформи, вибори вирішують проблему сьогодні, конституційна реформа вирішує проблему назавжди. І, звичайно, вона  важливістю стоїть першому місці. немає сумніву тому, треба шлях відкрити таких  перетворень через чесні вибори. давайте все-таки підтримаємо пакеті голосування Закону вибори, змін Конституції, підтвердимо вірність тим підписам, зробив лідер "Наша Україна" приводу голосування  зміни Конституції, щоб  кого неLвикликало сумнівів щодо намірів учасників виборчого процесу.
  
 ГОЛОВА. Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко. ласка, мікрофон Сергій Володимирович Сас.
  
 САС С.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Прошу передати слово  лідеру  фракції Юлії Тимошенко.
  
 ГОЛОВА. Тимошенко, фракція БЮТ, ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, перш хотіла звернутися парламенті народних депутатів, підтримують Віктора Андрійовича Ющенка практично є його командою парламенті, також  всіх депутатів, хочуть  захистити чесні вибори. Порядок голосування такий: перш прошу всіх проголосувати за  6372-д, закон, запобігає фальсифікації наступному турі виборів Президента. Потім, буде окремо голосуватися законопроект, віддати нього голоси того, однозначно запобігти фальсифікації. Не залежно ідеологічних розбіжностей неLзалежно того, погляди маємо. числі фракція Януковича теж. пакетні голосування якому випадку неLдати жодного голосу. пакетні голосування неLголосуємо. прошу, якщо дотримаємося...
  
 ГОЛОВА. ласка, Орест Дмитрович Климпуш, "Єдина Україна". ласка.
  
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую. Володимире Михайловичу, прошу передати слово керівнику нашої фракції Богдану Губському.
  
 ГОЛОВА. Губський Богдан Володимирович має слово, фракція "Єдина Україна".
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, звичайно, останні спілкуємося того, знайти компромісне рішення. Саме рішення, дасть можливість врегулювати політичну кризу нашій державі. абсолютно впевнений тому, напрацювання, були зроблені учора, саме комплексне вирішення питання врегулювання кризи, дасть можливість проголосувати.
 одночасно потрібно прийняти, перше, Закон зміни Закону вибори Президента. зміни дадуть можливість провести чесні, прозорі вибори, волевиявлення людей дасть можливість обрати саме того Президента, якого хочуть люди. Друге - змінити склад ЦВК. третє - прийняти зміни Конституції саме форматі, вчора проговорили. Одночасне голосування пакеті цих законів дасть можливість врегулювати ситуацію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Заічко, ласка, фракція НДП. Вікторе Олександровичу, ласка.
  
 ЗАІЧКО В.О.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Владимир Михайлович, всем понятно том, нет сегодня договоренности, которая могла бы продуктивно принять решения, которые бы устраивали большинство. Поэтому поддерживаю, мы сегодня должны сделать единственно правильное решение, которое необходимо внесения законодательство, чтобы обеспечить решение Центральной избирательной комиссии, Верховного Суда проведении второго тура голосования. безусловно мы этим выполним волю, которая одной другой стороны направлены провести справедливые выборы обеспечить их полном соответствии нашего законодательства. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Василь Гаврилюк, ласка, Група "Центр".
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Владимир Михайлович.
 Уважаемые коллеги, неLмогу понять, нас это обсуждается группе, Владимир Михайлович, мы вами боремся то, чтобы Верховну Раду уважали, чтобы парламентаризм Украине все-таки был. нас есть вами решение первого декабря, которое каким-то причинам непонятным игнорируется гарантом Конституции. того, чтобы мы могли дальше двигаться понимать, договоренности осуществляются, есть четкий путь решения вопросов, почему тогда мы неLвидим сегодня виконуючого обов'язки правительства? Почему нас нет сегодня четкости наших шагах действиях? Тем более, Владимир Михайлович, вы всегда отстаиваете интересы Верховного Совета независимости политических взглядов. Давайте настаивать том, чтобы гарант Конституции выполнил прямую норму 115 статьи. тогда будет так, как вы предложили сделать - легко просто, будут учтены интересы всех без исключения сторон, заинтересованных развитии, нормальном развитии ситуации. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, обмінялися думками. Зараз оголосимо перерву. Ініціатори перерви кажуть, їм вистачить 20 хвилин того, провести консультації. прошу уваги, колеги, оголошується перерви 16 годин 20 хвилин. Прошу всіх народних депутатів час бути сесійній залі, оскільки наступає черга прийняття відповідальних історичних рішень.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА.  Так, запросіть народних депутатів сесійної зали, будемо продовжувати роботу.
 ініціативою двох фракцій - "Регіони України" фракції комуністів оголошувалась перерва 30 хвилин. прошу поінформувати результати обговорення під час перерви рішення приймалось.
 Мікрофон, ласка, Симоненко Петро Миколайович.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Безумовно, членів нашої фракції викликає бажання відповідно вимог дня змінити систему влади, першу чергу вертикаль влади, давала можливість нормально працювати.
 мається увазі обрання Верховної Ради, підпорядкування Кабінету Міністрів, через Кабінет Міністрів формування виконавчої гілки влади. таким чином якраз переходимо парламентсько-президентської республіки. крок, повинні зробити того, далі вже через нові зміни Конституції внести пропозиції щодо того, кожна рада обирає свої виконкоми.
 даному випадку, обговоривши питання погодилися тим, тільки пакеті, тільки пакеті будемо голосувати проекти законів, було сказано.
 нас викликає велике здивування, Володимир Михайлович, зараз скажу, перший проект, казали, відносно змін закону вибори будемо голосувати тільки тій редакції включення порядку денного, є розданий - 6372-д - без доповнення, нове з'явилося, виключає введення дію цього закону оприлюднення закону щодо змін Конституції, тобто оприлюднення результатів політичної реформи. даному випадку фракція комуністів заявляє, проголосуємо законопроект, 6372, змін Закону вибори Президента редакції перехідних положень прикінцевих, передбачає: закон набирає чинності дня його опублікування газеті "Голос України", відбувається неLраніше дня офіційного оприлюднення Закону України внесення змін Конституції України втрачає чинність день, наступний днем вступу пост новообраного президента.
 Те, торкається додатку, з'явився, голосувати неLбудемо. відомо кого: Матвієнко підписав. пропонуємо, Володимире Михайловичу, чітко заявити, голосується включення порядку денного якраз оцього проекту закону. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, зараз попросив, дали стенограму нашого засідання останньої Погоджувальної ради. те, говорив тут, інформуючи народних депутатів наслідки, результати засідання Погоджувальної ради, хочу раз наголосити, процедура, будуть особливості цієї процедури, запитання відповім, Петро Миколайович.
 зараз будемо ставити голосування: включення порядку денного законопроекту 6372. того, включимо законопроект, відчув, нас є необхідність, хоча домовлялися неLдавати інформації, одразу голосувати, виступу народного депутата Матвієнкова - хоче чути, позиції вилучені, залишилися, хоча роздано законопроект. домовлялися, п'ять хвилин проінформують законопроекту 4180, 3207-1 6372. того - прошу уваги! - ставимо голосування сигнальне  готовність  народних депутатів, виявити готовність народних депутатів проголосувати пакеті. того проголосувати пакеті, потрібно набрати 300 голосів.
 просив, попереджав тих людей, маю увазі народних депутатів, вибачте... раз вибачте, я  просив народних депутатів, є категоричними противниками, неLголосували ,  оскільки складеться ілюзія, спровокує при голосуванні вже результативному, неLпроголосуєм, неLнаберемо 300 голосів, таких обставин, голосуєм пакеті, раз хочу підкреслити те, говорив Погоджувальній раді. голосуємо в  пакеті нас є блокуюче Прикінцеве положення, звучить таким чином.  Прикінцеве положення.
  Цей закон,  маю увазі Закон "Про особливості застосування Закону "Про вибори  Президента" набирає чинності дня його опублікування газеті "Голос України", відбувається неLраніше дня офіційного оприлюднення Закону України внесення змін Конституції України втрачає чинність день наступний днем вступу пост новообранного Президента України. було формулювання. Одну хвилиночку.
 Далі. Якщо побачимо, нас сигнальне  голосування неLдає необхідної пошукової цифри неLменше 300 голосів, далі поступаємо таким чином, суті справи відмовляємся розгляду законопроектів 4180 3207, їх спалимо того вступає дію, переходимо розгляду законопроекту 6372 вже треба, вступало дію, розглядаємо один законопроект, неLпакет, вступає дію інша норма, конституційна норма набрання чинності. буде голосити таким чином. Ну, якщо ні, колеги, покажіть мені іншу регламентну норму, можемо зв'язати інше, будем приймати тільки зв'язуванні законопроекти.
 закон набирає чинності дня його офіційного опублікування газеті "Голос України" "Урядовий кур'єр" втрачає чинність вдень наступний вступу пост новообранного Президента України. Тобто вилучається ув'язка. правильна регламентна норма.
 колеги, давайте краще агітуйте зал, голосували неLголосували. Інших уже хитрощів регламентних неLпридумаєм.
 ласка, мотивів  запишіться три хвилини.
 ласка, Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, мене  одне тільки... Володимире Михайловичу, неLйдіть мене одне питання є вас, стосується наступного. станеться, якщо неLпроголосують 4180, зрозуміло: Президент неLпідпише Закон про   внесення змін доповнень Закону "Про вибори Президента" особливості застосування. гарантії, Володимире Михайловичу? були всіх переговорах. Володимире Михайловичу, скажіть, ласка, гарантії, разі, якщо зал проголосує пакеті 4180 внесення змін доповнень Закону вибори, Президент підпише Закон внесення  змін доповнень Закону вибори, неLтільки  Закон політичну реформу? чому  полягають гарантії? Бо  формулювання порядку внесення  цих законів введення дію тільки  одностороннє, стосується тільки політреформи, іншої сторони неLіснує. Тому  скажіть, ласка, чому полягають гарантії? Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! вже  домовилися, думаю, що  очевидно Погоджувальна рада повинна інформувати. Якщо Верховна  Рада, дасть Бог,  наші зусилля зможе прийняти відповідне рішення, першим подам підпис Президенту України законопроект внесення змін Закону "Про вибори Президента України" беруся гарантувати, неLдивлячись, є порушення  законів Регламенту, нас діє  політична доцільність, що  неLпідпишу неLподам законопроект внесення змін Конституції поки  Президент України, результаті нашої домовленості  неLреалізує неLпідпише законопроект, вам  достатньо цього слова?
  
 ІЗ ЗАЛУ 
  
 ГОЛОВА. Так, тоді, колеги, якщо неLдостатньо сідайте, ласка, керуйте, хочете, тільки  виконував вашу волю. хочете? Ні. Так, заспокойтеся, ласка. Матвієнков. Олександр Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу, Володимире Михайловичу,
 Володимире Михайловичу, колеги, давайте  неLбудемо чудувати людей. Справа тому, "Наша Україна" яких умов голосувати зміни Конституції неLбуде. Якщо так, навіщо будемо проводити перевірки дальше. ставимо просто Закон про  вибори, його проголосуємо. виходу зараз немає, неLпідривати можливість  розгляду колись закону 4180, думаю, що  самим хоронимо Закон, ми  будемо знати, чиєї вини робиться. Потім з'ясуємо обставини, розумію чому вийшло зараз не  демонструвати ніби намагання, перед відомо неLбуде реалізоване, запитайте зліва вас сидить представник "Нашої України" підкаже: будуть голосувати ні. одержав відповідь перерві, яких умов голосувати неLбудуть, все.
  
 ГОЛОВА. Справа тім, Олександр Олексійович є  позафракційним неLможу його запитувати.
  Так ласка, Грачев Олег, ласка.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Уважаемый Владимир Михайлович, во-первых желаю мужества ы прошу  передать слово Председателю регламентного комитета  Валентину Матвееву.
  
 ГОЛОВА. ласка, Валентин Григорович Матвєєв, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Михайловичу, колеги, внесення залу якогось папірця, неLможу інакше назвати те, називається доповненням проекту Закону на  одну сторінку, під реєстраційним номером, знову тим  номером 6372-д, яким зареєстрований проект закону особливості  застосування Закону вибори Президента України. Це, дійсно, Володимир Михайлович верх званої регламентної творчості. Ким внесений? неLпроект закону, по-перше. по-друге, суттєво змінює зміст проекту  Закону 6372-Д. неLможемо...
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  нас знову з'явився привід чергової перерви. вимогу  двох...
 Ну, прошу вас, підійдіть своїх соратників запитайте, чому робити перерву. неLкеруйте мною, вас прошу. вимогу фракцій "Наша Україна" фракції "Центр"  оголошується перерва на  30 хвилин. Підійдіть запитайте, ласка.
 Перерва до  16 годин... Ой, зараз скажу, 17 годин  10 хвилин.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Процес триває, будемо продовжувати роботу.
 колеги, ласка, займайте місця, будемо продовжувати засідання. звертаюся представників фракцій, брали перерву. вас буде виступати. Якщо є необхідність мотивів, чому брали перерву? немає? Немає. неLповернулися.
 давайте ми, можливо, раз обміняємося думками. Запишіться, ласка, 10 хвилин. потім будемо... ласка, 10 хвилин. процедури виходу із ситуації, якій опинилися, прошу Чубаров, ним Пеклушенко.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Адаме Івановичу, прошу передати Качуру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Павло Качур, мікрофон.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Мені здається, певне погодження позицій сесійному залі нас є між депутатами депутатськими фракціями. Основне протиріччя полягає тому, нас немає довіри Президента. цьому залі розуміємо, основний розводящий, основною перешкодою тому, був досягнутий компроміс сесійній залі, був досягнутий певний консенсус суспільстві.
 Тому, Адаме Івановичу, мене пропозиція, можливо, дещо неLправові полі, політичному полі. сесійний залі проголосували політичний документ - акт недовіри Президента України Кучми. раз наголошую. друзі, акт недовіра. основна фігура, приводить дестабілізації сесійному залі, у  суспільстві. цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пеклушенко ним Бондарчук.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые коллеги! Народ нас ждет серьезнейших решений. мое мнение это мнение разделяет большинство моих коллег, учитывает тот громадный пакет информации, которую мы получили, есть необходимость его изучить.
 предлагаю сегодня объявить завтрашний день сессионным, сегодня хорошо серьезно осмыслить то, дали, завтра вернуться пакету рассмотрения предложенных законопроектов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бондарчук ним Добкін.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракція комуністів. Адам Иванович, народные депутаты! нас нет просто другого выхода, кроме как голосовать законопроекты особенностям применения Закона "О выборах" конституционной реформе, ЦВК пакете. Почему? Потому что, сегодняшний день депутаты занимают разные позиции двум таким важным вопросам: выборы вообще полномочиях Президента после этих выборов.
 "Нашей Украине" нужен, понимаю, Президент царскими полномочиями, такими полномочиями, которыми наделаются обычно вот эти вожди "банановых республиках", "гориллы" вот эти, которые американцы ставят. Вот, им надо. Остальным депутатам выражает точку зрения большинства населения, которые понимают, царскими полномочиями Президент - это постоянные конфликты обществе. эти полномочия надо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Добкін ним Співачук.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый Адам Иванович! Прошу передать слово Нестору Шуфричу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Шуфрича.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги! нас виникає занепокоєння тем, викликає занепокоєння факт, під реєстраційним номером закону особливості застосування Закону "Про вибори Президента України", 6372-Д фактично є законопроект, два законопроекти різними прикінцевими положеннями.
 просимо, Адаме Івановичу, уникнути розгубленості при голосуванні, зареєструвати законопроект іншими прикінцевими нормами іншим номером, чітко розуміли буде голосуватись. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Співачук. ним Хмара.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Прошу передати слово моєму колезі Юрію Луценку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу мікрофон Луценка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 депутати, радіослухачі! жаль, протести пройшли еволюційну площину. Не почали переговори Кучмою, стали доконаним фактом. оголосив свою ціну, називається прийняття політреформи. Закон ЦВК закон покращання закону вибори можуть бути підписані ним лише цією ціною.
 Без цього ми, соціалісти, будемо голосувати закон ЦВК зміни закону вибори, 90 відсотків неLбуде підписаний політично діючим Президентом України. цього виходимо. вибори імені Ківалова, політреформа вільне волевиявлення. кожний нас має неLдурити один одного, сам обирати шлях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь ласка, Хмара. ним Нечипорук.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Прошу передати слово Юлії Тимошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу мікрофон Юлії Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги! Зараз парламенті розгортається найбрутальніший проект - протягнути реформу 1 вересня, позбавляється повноважень новообраний президент. питання тому, Адміністрація Президента має чіткий план: якщо реформа 1 вересня пройде, ніяких виборів президента неLбуде. просто будь-якими засобами дотягнуть 1 вересня потім рахунок грошей великих, репресій впливів незаконних зроблять свою більшість парламенті практично пролонгують владу кланів.
 звертаюся всіх патріотів України: жодного голосу пакетне голосування неLвіддати, проголосувати новий склад ЦВК і, безумовно, закон, запобігає фальсифікаціям, повному обсязі. переконана, Кучма підпише.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Нечипорук. ним Сушкевич.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово Сергію Правденку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу мікрофон Правденка.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Спасибі. колеги, хочу нагадати одну мудрість, якій вже дві тисячі років.
 Перше бажання людини натовпу - зробити собі кумира. Друге бажання людини натовпу - при першому безпечному випадку неLзринути цього кумира. третє бажання людини натовпу - мріяти нового кумира.  хочу нагадати всім сторонам нашого конфлікту, підкреслити, треба швидше домовлятися. Гарантії, дав Володимир Михайлович Литвин достатні, процедурні достатні. Не треба розказувати казки, Президент неLпідпише. Володимир Михайлович зробить так, підпише. речі, зауважте, його рейтинг Україні невпинно зростає, Києві зокрема. голосуємо тільки пакет, неLсамогубці політичні, неLказав. Тільки пакет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сушкевич. ним Іванчо.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, звертаюся вас приводу ситуації, пов'язаною дискримінацією виборчих прав інвалідів. жаль, законопроекті 6372-д виписано, тільки інваліди першої групи можуть голосувати дому.
 хочу нагадати вам, друзі, виборчі, більшість виборчих дільниць - надзвичайно бар'єрні. перше.
 Друге. 26 грудня, можливість пересування людей-інвалідів надзвичайно важка.
 звертаюся проханням, Адаме Івановичу: потрібно записати просто: "інваліди". мають посвідчення, мають справки ............... вимагаю, виборче право інвалідів забезпечили. підконтрольне. давайте неLробити таким чином, що, добиваючись ліквідації фальсифікації,  ліквідуємо виборче право багатьох людей, є інвалідами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іванчо... передає Бойко. Підготуватись.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати, попри всій справи Верховній Раді 7 грудня День місцевого самоврядування Україні. Дозвольте коаліції сила народу, народного Президента України Ющенка щиро сердечно привітати всіх депутатів, всіх рівнів рад, їх працівників Днем місцевого самоврядування. .
 Законопроект 3207 раз підкреслює наголошує, ми  вами сповненні надії бажання . органи місцевого самоврядування були істинними господарями відповідних територіях.
 прошу, законопроект підтримали і  проголосували , таким чином підтримали органи місцевого самоврядування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую. Бойко.
  
 
 БОЙКО В.С.
 Уважаемые народные депутаты, я  вот вот давно смотрю тем процессом, который происходит стране понять неLмогу одной вещи. Неужели неLпонятно сегодня, ситуация, примеру, Киеве другая совершенно ситуация нас. того, как начинались выборы говорил том, обоим кандидатам нужно снять свои кандидатуры. Потому сегодня уверяю неLтот, неLтот неLлидер. сегодня нужен лидер, который объединит нацию снимет.
 Поэтому думаю, даже джо того,  нада вообще быть без Президента,  принимать политическую реформу прийти нормальной жизни. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги,  дозвольте були пропозиції, звернення буквально декілька слів.
  З приводу справедливого зауваження Качура щодо того. є певна недовіра ... зрозумів Президента підпише прийняті нами законопроекти. раз наголошую, Володимир Михайлович неLодин раз вже Погоджувальній раді, сесійній залі говорив те, є чітка  домовленість. Було  навіть більше, якби виконали вчорашні домовленості, було домовлено те, сьогодні  приймаємо зміни законів сесійній залі були підписані. що, думаю, недовіри того, вони  неLбудуть підписані нас неLповинно бути.
 Пропозиція Пеклушенко щодо перенесення завтра, думаю, потрібно вже шукати варіанти вирішення, бажано знайти сьогодні. якщо  розтягнемо, ми  завтра можемо неLзнайти, будемо тільки, кажуть, вибачте,  підвисимо процес.
  Щодо зауваження Шуфрича різні Прикінцеві положення. думаю, ми, друзі,  будемо ставити голосування законопроект, головуючий буде чітко говорити  законопроект, номер, якими Прикінцевими положеннями аби ми  чітко орієнтувалися  голосуємо.
 Юлія Володимирівна  говорить 1 вересня, хтось пропонує. нагадую, не  хтось пропонує, було  знайдено компроміс, компроміс  запропонувала якраз "Наша Україна", готові  піти те, ввести його неLодразу із вступом посаду новообраного Президента, неLраніше, ніж із 1 вересня 2005 року.
 Сушкевич, щодо  інвалідів. Це, коли  ми  закони будемо обговорювати безпосередньо, стосуватиметься виборчого законодавства щодо виборів Президента.
 хотів би, шановні  колеги,  зв'язку із тим, саме відзначаємо День місцевого самоврядування підтримати дружно пропозиції народного депутата Іванчо, закликає те, ми  внесли  зміни Конституції, що  стосується місцевого самоврядування. того, внести зміни, треба проголосувати пакеті 4180, 3207-1, думаю, буде  зроблено. ласка, 3 хвилини фракцій, брали, Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, зараз під час перерви відбулись консультації декількох Фракцій, включаючи соціалістичну Фракція пропозиція є наступна, оскільки вже декілька разів лунають взаємні звинувачення невиконання  якихось домовленостей саме провести голосування одного  питання, питання внесення змін закону вибори закону застосування, особливості застосування  цього закону. Далі, зробити перерву 10-ої  ранку, зараз зібратися погоджувальній раді виробити механізм подальшого голосування запитань: Центральної виборчої комісії, оскільки  цього цього часу немає внесення по  Центральній  виборчій комісії Президента ліквідувати нинішню Центральну  виборчу комісію, неLприйнявши рішення  новому складу, означає зірвати  вибори. Питання, стосуються інших голосувань, пропонувалися внесенню змін доповнень Конституції. цьому саме полягає наша  позиція. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, ніколи  чим ближче вечора як  ніколи близькі компромісу. Зараз відбулися переговори зустрічі, числі представниками Фракції "Наша Україна". Фракція "Наша Україна" висловила свою пропозицію: можливо вийдемо компромісну пропозицію, прошу уважно послухати. Якщо зараз погодилися провели консультації остаточні, бо  можемо одним необережним рухом зруйнувати крихкій лід, наводить мости між нами. Одну  хвилиночку. Якби  домовилися, зараз  засідання закрили
  
 ІЗ ЗАЛУ.  Нет.
  
 ГОЛОВА. Ну, послухайте, послухайте уважно. Проголосували, завтра 9-ій годині будемо мати позачергове засідання, прошу  вас послухати, даному випадку, нас важливо позиція Фракції "Наша Україна", якщо зараз проголосуємо, ну, колеги,
  
 
  
 ГОЛОВА. Ну, послухайте, зараз скажу, неLможете послухати кінця, уже фактично є домовленість проголосувати пакеті прийняти політичн... Ладно, колеги, зараз скажу пропозицію, ви, ласка, зараз запишетесь мотивів. Прошу заспокойтесь. колеги, якщо неLпотрібне комплексне рішення нас сесійній залі - потрібно, суспільство заспокоїлось. потрібно консолідації парламенту, відтак заспокоєння суспільства. Вчора зустріч із керівниками місцевих органів самоврядування показала, що  одна із підстав, може заспокоїти. Уже фактично вийшло домовленості. Треба тільки останні домовленості здійснити із лідером фракції. Тому, колеги, колеги, ну, можете послухати, якщо неLхочете, ласка, неLслухайте. Якщо неLхочете слухати,  зараз буде проголосований один законопроект 6372. Інші законопроекти неLбудуть проголосовані. Вас влаштовує. Ну, ласка, давайте дійте таким чином.
 Тому, колеги, є пропозиція, якщо зараз  послухали позицію  раз фракції, виступив чітко, заявив, завтра о  9 годині приймаємо рішення те, провести позачергове засідання. І  пакетом приймаємо три документи. Президент України приїжджає сюди, підписує їх. знімаємо  проблеми, сьогодні  є нашому суспільстві.
 Ну, ласка, зараз попрошу  Віктора Михайловича, ним вчора вели переговори. Хай скаже цю позицію. колеги, прошу вас, заспокойтеся, ну, неLтреба, інші запишіться, ласка. Заспокойтесь, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, Володимире Михайловичу.
 скажу, Погоджувальна  рада наша останні працює дуже плодотворно. хотів висловити вдячність всім колегам, шукають компромісу. думаю, що  цьому залі знайдемо  необхідні рішення, потрібно нашого боку. надзвичайно близькі цих рішень, неLзважаючи те, вчора пакет домовленостей, якій висловлювали, жаль, неLвдалося реалізувати.
 друзі, нас є прохання. переконаний тому, вийдемо результативні рішення пакеті рішення. нас є прохання. Зараз прийняти рішення позачергове засідання. Завтра провести додаткові консультації. дев'ятій годині зібрати Погоджувальну раду, завтра прийняти рішення. Можливо, проголосувати окремо закон. розуміємо, є певні проблеми, пов'язані недовірою. розуміємо почуття колег.
 По-друге, дуже важливо, закони, приймемо, набули чинності, Президент їх підписав. звертаємося Володимира Михайловича Литвина, переговорив Президентом, завтра Президент був залі, ми, приймаючи закони, відразу їх підпишемо. Прохання шановних колег підтримати пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Віктор Степанович. Віктор Михайлович виступив замість Гірника, був записаний першим, неLкричали. Колоніарі, ласка. нас іде Регламенту. Прошу заспокоїтися. Колоніарі.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово Самофалову.
  
 ГОЛОВА. Геннадій Самофалов, ласка. ласка.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Уважаемые Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. прошу добавить мне 12 секунд. Спасибо.
 был участником всех, вот последние два дня, всех заседаний Узгоджувальной рады, встречи Президента. Вчера группы фракции нашли очень хороший большой компромисс, практически были готовы проголосовать пакет. Но, сегодня возникла проблема "Нашей Украины" том, чтобы надо отправить правительство отставку. сегодня задал вопрос, скажите, пожалуйста, какой смысл сегодня, осталось 20 дней выборов, решать эту проблему? Сегодня Премьер пошел видпустку, вопрос решается.
 Мы готовы проголосовать пакет при одном условии, что, если Виктор Андреевич даст четкие гарантии том, да, действительно, будут голосовать пакет. Пока еще попытки нашей стороны неLнаходили понимания "Нашей Украины". Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. потрібні голоси. Якщо будуть голоси, усе буде нормально фракції. ласка, Андрій Полііт, фракція комуністів.
  
 
 ПОЛІІТ А.А. Прошу передать слово Петру  Николаевичу Симоненко.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, фракція комуністів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые радиослушатели! Уважаемые коллеги! Когда заявляют наши коллеги из "Нашей Украины" готовности компромиссу, задаю вопрос, если их лидер подписал международное соглашение, заявление неLвыполнил 4 пункт. Вчера 2 часов ночи снова, скажем, приехали неLразрешая эту проблему дискуссии, сути дела создали предпосылки продолжения этого конфликта. Какое вообще может быть доверие другим членам фракции, которые выходят чьего-то имени выступает. Это, во-первых.
 Во-вторых,  Владимир Михайлович! Когда мы вышли  вами сегодня зал , нас неразрешенных вопросов неLосталось. после того, когда фракция коммунистов взяла перерыв, объявила, неразрешенный вопросы сняты. Какие новые появился, я  хотел бы тогда знать? какие компромиссы нас призывает "Наша Украина". их запросы были удовлетворены.
 третье, последние. Борьба...
  
 ГОЛОВА. ласка, дайте завершити! колеги, прошу неLкричить. Виступав більше хвилини, Віктор Михайлович, ну, заспокойтеся! зо секунд, ласка.
  
 СИМОНЕНКО П.М. последние. Уважаемые радиослушатели! Борьба идет неLто, чтобы сегодня решить вопросы, совершенно имеющие отношение жизни наших людей, борьба идет полномочие тех представителей капитала, которые рвутся власти.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
  
  
 СИМОНЕНКО П.М.
 Вот поэтому столь длительно долго решается эти вопросы.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Михайло Добкін, ласка. Фракції Соціал-демократичної партії  України .
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, прошу передать слово Леониду Макаровичу Кравчуку.
  
 ГОЛОВА. Леонід Кравчук, ласка.
  
 
 КРАВЧУК Л.М.
 колеги, ведемо пошуки вирішення дуже складного питання. пропоную зараз відмовитися звинувачення один одного. маємо право, скажімо, Закону "Про вибори Президента" долучити конституційну реформу, "Наша Україна" має право долучити те, вважає потрібне.  маємо знайти компроміс, неLзвинувачуючи один одного, мені може щось подобатись неLподобатись, право звинувачувати забороняти ніхто нікому неLдав.
 находимося дуже близько компромісу. якщо почнемо згадувати історію 17 року, обов'язково знайдемо багато проблем.
 Давайте підведемо риску сьогодні. поставимо стратегічне завдання - знайти рішення цьому залі. переконаний, його знайдемо толерантно, розумно відповідально. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Шершун, ласка.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 прошу передати слово Морозу Олександру Олександровичу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 передане слово хочу сказати таке. багато вже один одному висловили недовіри. І, очевидно, треба покласти край цьому, найти все-таки те, може нас об'єднати.
 підтримую пропозицію Віктора Пинзеника, давайте проголосуємо закон вибори, одно нього проголосуємо, проголосуємо. А, був нас замок якийсь гарантій, давайте ротацію ЦВК проведемо вранці, перед тим одержавши закон підписаний. Прошу, неLтреба аплодувати.
 Але, Володимире Михайловичу, треба зараз посадити Погоджувальну раду, розглянула неLпросто пакет, змістом проекти законів, внесені неLвиправлені зміни вчора ввечері, того, неLзробили помилок потім серйозніших ...
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, ласка. ласка, Морозу передає Віталій Шибко.
  
 МОРОЗ О.О. ...щоб неLзробили помилки, речі, законі 4180, погіршать ситуацію поряд тією, організації державного життя. можу пояснювати детально, цю тему добре знаю. просив би, давайте неLпоспішати.
 був засіданні фракції "Наша Україна", їм непросто приймати рішення, прекрасно розумію. Не приведи, Господи.
 давайте все-таки зважати складнощі, вранці разом проголосуємо. ручаються, проголосуємо пакет вранці. Давайте проголосуємо. нічого неLвтрачаємо: вранці, сьогодні, - нічого неLвтрачаємо тому. Прошу.
  
 ГОЛОВА. Час вичерпаний. Прошу, колеги, прошу... народні депутати, прошу сісти місця, прошу уваги!
 колеги, давайте таким чином домовимося: розглядаємо питання тій процедурі, були попередні оголошені, дослуховуємося пропозиції, прозвучала фракції "Наша Україна": проводимо консультації - завтра пакетно голосуємо. - або. Якихось винятків зараз робити давайте неLбудемо.
 Єдине, міг запропонувати, колеги, прошу вашої уваги, прошу уваги, завтра могли приступати голосування пакету, зараз могли проголосувати єдине, два рази: перше - включення порядку денного проекту 6372, друге - те, завтра дев'ятій годині розпочати пленарне засідання прийняти... Ну, заспокойтеся, колеги! Ну, є пропозиція: прийняти завтра рішення. інше - веде зруйнування. Зараз була фактично готовність нас те. проголосуємо пакеті, треба провести останні консультації, приймемо політичну реформу, закон.
 колеги, прошу заспокоїтися! Відповідно до... Уже тільки закінчили, обмінялися думками. Прошу уваги, Віктор Михайлович! Прошу уваги!
 ставлю голосування пропозицію - прошу уваги! - включення порядку денного проекту закону 6372 - особливості застосування Закону України вибори Президента України при повторному голосуванні 26 грудня 2004 року, включення порядку денного. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 народні депутати, питання... Заспокойтеся! фракціях, ласка. вже домовилися процедурі, давайте йти цій процедурі. Прошу уваги.
 "Наша Україна" 98, "Регіони України" 0, Комуністів - 0,  СДПУ - 27, СПУ -20, "Народно Аграрна" - 20, Блок Тимошенко -19, "Трудова Україна -16, "Союз"  -15, Партія "Єдина Україна" -13, НДП-ПППУ 15, "Центр" 13, "Демократичні ініціативи" -10, Позафракційні 34.
 колеги, бачите, є необхідна кількість голосів того, прийняти рішення без пакету. оскільки виходимо є пропозиція, добра воля, заспокойтесь, заспокойтесь, прошу вас, заспокойтесь, неLкричіть. Є добра воля фракції "Наша Україна", просить оголосити...
 народні депутати, прошу. Якщо будете зараз зривати. закрию засідання. виконую пропозицію фракції "Наша Україна". Сядьте , ласка. раз говорю, сядьте , ласка. Якщо вас неLвлаштовує зараз ...
 народні депутати, тепер все, сідайте місця продовжуємо працювати тою процедурою домовилась.
 Сідайте, сідайте Пинзеник сідає. Не хочете неLпотрібно.
 Значить, нема бажання, зараз розкажу. Нічого себе неLбере. ласка, сядьте.
 колеги, якщо вас немає бажання, розумію, якщо вас немає бажання знайти погоджене рішення, раз хочу сказати, заспокоїть і  дасть можливість отримати неLлише кількістю голосів легального президента, легального президента територіальному вимірі, дозволить зцементувати Україну, давайте скористаємся  найменшим шансом того, знайти спільні точки дотику. неLпотрібно протистоянням, заспокойтеся.
 народні депутати, якщо нас є розбіжність, можемо піти таким чином. Діяти тим Регламентом погодили Погоджувальній раді. зараз є дві пропозиції, колеги. Не кричіть, ласка.
 прошу вас, благаю просто, Хрестом Богом прошу, неLкричіть,  можемо зробити перерву, скажімо, 19 години провести ... Одну хвилиночку, проголосуємо, неLбудете вирішувати, буде вирішувати сесійна зала, неLкричіть. знаю ваш емоційний порив. зробимо     перерву, будемо працювати тою процедурою, яку  визначили, або  домовимося, потрібно прийняти рішення Центральній виборчій комісії, інакше треба  буде завтра провести засідання, хочете того ні, потрібно буде провести засідання.
 зараз є три питання, яких можна було поставити голосування, Верховна  Рада визначилася все, прийняли рішення. правильно кажу? неLзвинувачували Віктора Михайловича, нікого, хочемо мати компроміс.  Тому, колеги,   є пропозиція. Прошу уваги!
 Перша. діємо відповідно тієї процедури, говорили, саме, переходимо  пакетного голосування, будемо переходити пакетного голосування, просто буду благати вас всіх,  умоляти, ми  прийняли рішення, потрібне Україні, щоб  президент нас був президентом всього українського народу.
 Другий момент. Зробити перерву 19 години раз провести  Погоджувальну раду. Дуже важливі рішення, треба неLрахуватися часом.
 третя пропозиція. Завтра 9 годині почати засідання прийняти рішення максимум до  13 години. Немає заперечень?
 
 Прошу увагу. Ну, пропозиція ваша є, голосуйте. Чого кричите?
 
 Адаме Івановичу, запишіться мотивів, обміняйтеся, ласка, мотивів.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, записатися мотивів.
 ласка, покажіть монітори. колеги!  Зараз ми  вами домовимося скільки хвилин мотивів, дуже просив би,  давайте спільно знайдемо рішення те, про  вами домовляємося протягом трьох днів - пакетного вирішення цих проблем.
 Тому, ласка, 10 хвилин. Кендзьор. ним Пеклушенко.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Фракція "Наша Україна" Віктора Ющенка. Адаме Івановичу, все-таки хотів отримати керівництва Верховної Ради відповідь запитання: треба, який  хабар дати Президентові України, щоб  виконав свої, свою  конституційну місію? Мається  увазі  відставка Уряду, треба йому зробити. звик просто хабарі постійно  отримувати йому дадуть щось лапу, підпише: "Криворіжсталь", Закон, відставку Уряду, щось? прошу  відповісти мені запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пеклушенко, ним Лещенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги, Пеклушенко, Запорожская область Пологовский избирательный округ. считаю, что  мы вами сделали самое главное - мы сегодня  успокоились, немного успокоилась улица это есть хорошо, давайте думать том, нужно сделать дальше. дальше мы должны сделать выверенные решения. Владимир Михайлович оговорился, "народ" - депутаты, так, может быть, есть  смысл таким судьбоносным решениям посоветоваться народом. Не торопитесь, пожалуйста - это первое. Второе, неLзабывайте экономике, считаю, мы этой неделе, неLпозднее после того, как проголосуем судьбоносные решения должны  рассмотреть пакет вопросов, связанных экономикой, функционированием всего  комплекса, заслушать исполняющего обязанности, подумать том, как создать кометет - орган, который бы сегодня сделал самое главное - остановил экономически кри...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лещенко,за ним - Добкін.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, Фракція комуністичної  партії України, Чернігівщина. Адаме Івановичу, народні депутати, вже збилися ліку, скільки проводимо цих позачергових позапланових засідань, толку мало. Одна частина парламенту, вивела людей вулиці силовими методами хоче вирішити свої справи, хоче вирішити легітимними через Парламент неLдає нормально працювати. хай їхній лідер, десь ховається, прийде сюди скаже, хочуть будуть робить. вважаю наші депутати фракції комуністів вважають, потрібно іти домовленостями. домовленість така: провести сигнальне голосування, потім, якщо є позитивні, сказать, результати, потім іти  пакетне голосування три законопроекти вирішувати питання. Якщо зал уже  неLпогодиться, давайте перенесемо завтра, хай раз порадяться. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Добкін, ним - Шибко.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемые коллеги, фракция Социал-демократической  партии Украины последовательно выполняет свои обещания. Мы сегодня проголосовали   поддержали включение повестку дня Закона изменениях выборах Президента. поэтому мы настаиваем, чтобы точно также последовательно другие фракции поддержали то, что  предложил Виктор Михайлович Пинзеник: перенести принятие решения всем остальным вопросам завтра 9 утра. сегодня закрыть сессию дать возможность Погоджувальной раде выработать последовательное решение завтра подготовить единственный вариант, который поддерживает Верховная Рада. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Шибко  передає  слово Морозу, ним - Плютинський.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги,  раз  повторюю свою пропозицію, зводиться до  підтримки того варіанту, запропонований Віктором Пинзеником. Ми, власне,  вирішили зараз, зробили крок важливий, зрозумілий людей, котрі вулицях стоять, що  Закон вибори буде демократичним, неLдозволятиме фальсифікацій. проголосуємо його завтра 9 годині. нехай Володимир Михайлович  домовиться тим часом із Президентом, його підписав. дальше проголосуємо зміни Конституції, інші документи, числі склад ЦВК. думаю, влаштувало всіх і,  речі, влаштувало суспільство. Давайте зробимо так, залежить того, працюватиме Погоджувальна рада.
 треба, Погоджувальну ради прийшли саме керівники фракцій. Якщо є змога запросити Ющенка, нехай прийде сюди, розумію, зараз об'єктивними...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Плютинський. ним Лук'яненко.
  
 
 ПЛЮТИНСЬКИЙ В.А.
 Прошу передати слово Зарубінському Олегу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лук'яненко. ним Станецький. поки народних депутатів обличчя пам'ятаю.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська республіканська партія "Собор". Прошу передати слово голові Української республіканської партії "Собор" Анатолію Матвієнку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Матвієнка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Анатолій Матвієнко, Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 колеги, один із авторів законопроекту 6372 хочу вас попросити прислухатися пропозиції Мороза Соболєва зрозуміти, що, якщо неLприймемо закон, організувати вибори буде просто неможливо. записані норми, повинні негайно виконуватися. якщо завтра закон неLвступить силу, будемо працювати із тим самим ЦВК, із тими самими ДВК територіальними комісіями.
 друге. думаю, треба підтримати ініціативу, прозвучала, дійсно проголосувати акт недовіри Президенту, поскільки все, відбувається залі, відбувається із-за бездіяльності званого гаранта Конституції. І, можливо, акт нас примирить, зможемо щось цій залі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Станецький, Надрага.
  
 
 СТАНЕЦЬКИЙ Г.С.
 Прошу передати слово Гладкіх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу Гладких мікрофон. ласка, говоріть, ваш мікрофон увімкнуто.
 Так, поки Гладкіх знайде, сидить, ласка, Надрага. Надрага, потім Гладкіх. Ну, Гладкіх, говоріть.
  
 
 ГЛАДКІХ В.І.
 Гладкіх, "Трудова Україна". Владимир Михайлович, знаете, как есть пословица, утро вечера мудренее. Уже три дня собираемся вечером, утро выходит другое. Может давайте поменяем эту пословицу примем вечером решение.
 обращаюсь "Нашей Украине". Если вы все-таки профессионалы есть системные, то, понимаете, закон нужно принимать уже сегодня того, чтобы хотя бы  двое суток разобралось ЦВК остальное нужно еще сделать обучение дільничих комісіях. Поэтому давайте неLбудем тянуть время примем все-таки пакет сегодня! Пакет сегодня!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага, Развадовський.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели! думаю, самое главная проблема, которая существует нашем зале - это отсутствие взаимного доверия. Мы где-то один одного пытаемся чем-то посчитать, где-то надеемся, нас обманут, неLдадут слово остальное. думаю, выход из этого может быть один. Только пакетном голосовании мы сможем учесть интересы всех.
 исходя из этой логики, думаю, мы должны пойти предложение позицию, которую высказал Владимир Михайлович. его позиция такая: если есть шанс договориться, мы должны попытаться это сделать. Сегодня предлагает взять тайм-аут выйти завтра решение. думаю, это правильно этим есть смысл соглашаться. При одном маленьком условии, мы должны равно выйти пакетное голосование.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Развадовський ним Шевчук.
  
 
 РАЗВАДОВСЬКИЙ В.Й.
 Володимире Михайловичу.  Прошу передати слово Кармазіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Кармазіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! друзі! зараз бачили якою кількістю голосів включили проекти закону зміну Закону "Про вибори Президента". Люди Україні хочуть чесних виборів.
 Володимире Михайловичу, впевнений, Леонід Кучма теж хоче чесних виборів. впевнений, Янукович має розуміти, закон йому вигідніший чесні вибори, нелегітимна перемога нікому неLпотрібна не  хоче того Віктор Ющенко.
 просив вас, давайте, бачите результати обговорення. Давайте поставимо голосування питання прийняття закону зараз внесення змін виборів Президента України. Якщо Президент його підписує, однозначно розблокує завтра шлях прийняття всього іншого  подальшого пакету. просив вас забезпечити підписання цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шевчук Сергій.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі, прошу передати слово народному депутату Зарубінському Олегу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мікрофон Зарубінського.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую. Володимир Михайлович, колеги!
 Мені здається, зараз виявляється негарна ситуація, предметом торгу стають чесні справедливі вибори.
 законопроект, внесений спрямований те, ліквідувати основні канали фальсифікацій спотворення результатів волевиявлення проголосувала тільки конституційна більшість голосів, ну, окрім деяких фракцій, очевидно яких неLзадовольняють чесні справедливі вибори є, мені здається, якраз тією частиною, тим моментом, може консолідувати тих людей, хочуть чесності справедливості при повторному голосуванні.
 зв'язку тим мені здається, що  абсолютно доречним було визначитися щодо цього законопроекту дати можливість дійсно працювати тим, буде безпосередньо займатися виборами. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. обмінялися думками. Прошу змобілізуватися. прошу представників фракції "Наша Україна", інших, колеги, нас є дві пропозиції. зараз їх виголошу порядку надходження ми  їх проголосуємо.
 Перша пропозиція. Діяти тією процедурою, визначили засіданнях Погоджувальної ради. включили порядку денного законопроект 6372. Одну хвилиночку, колеги, включили порядку денного законопроект 6372. Тепер могли діяти так. домовлялися, провести сигнальне голосування того, виявити готовність народних України проголосувати пакетом документи 6372, 3207-1, 4180.
 прошу уваги, колеги, прошу звернути увагу обставину, перехідних положеннях при пакетному голосуванні закону особливості застосування закону вибори Президента України прикінцевих положеннях є пункт. Прошу уваги, закон набирає чинності дня його опублікування газеті "Голос України", відбувається неLраніше дня офіційного оприлюднення Закону України внесення змін Конституції України втрачає чинність день, наступний днем вступу пост новообраного Президента України. Тобто повинні прийняти зв'язане рішення. Якщо цього рішення зв'язаного, якщо його неLприймемо, зв'язане рішення, рік відкладаємо законопроект 4180, наступну сесію законопроект 6372. дуже відповідальний момент. якщо пропозиція, працюємо сьогодні, так, визначили попереднім.  Прозвучала пропозиція інша, колеги. Зараз провести консультації ранку. розумію, нас затягнуться ранку... Ну, поставлю голосування все, хай визначиться Верховна Рада. розумію, комусь хочеться раніше, давайте хай воля буде Верховної Ради. завтра зранку провести засідання. Президент України готовий приїхати парламент сюди підписати законопроекти, приймемо пакеті присутності народних депутатів, саме: 6372, наступний - 4180. зразу призначаємо, розглядаємо приймаємо рішення ЦВК. стосується звільнення діючого складу ЦВК рішення вже є. Інші подання ввечері надійдуть Верховної Ради, будемо мати можливість провести спочатку рейтингове голосування, потім остаточне голосування щодо кандидатур посаду членів ЦВК.
 Якщо алгоритм... раз хочу сказати: Верховна Рада відносно уряду своє рішення прийняла. давайте цю тему більше неLбудемо говорити.
 Інше. Давайте зараз внесемо... Ну, розумію, революціонери. Інше. Давайте внесемо зміни Конституції передбачимо цих конституціях: якщо Верховна Рада приймає відставку уряду Президент протягом трьох днів неLпідписує, автоматично вступає дію рішення. будемо діяти законним шляхом - немає питань. Давайте зробимо.
 Тому, колеги...
 Що,що?
 Да ні. Ну перестань, перестаньте, раз, ну прошу вас, ну неLзаважайте.
  Я раз, , колеги,  раз хочу зараз поставити голосування якій процедурі будемо працювати. Зараз  поставлю голосування, працювати тою процедурою, перша пропозиція, якою ми  домовилися Погоджувальній раді. Тобто, зараз голосуємо сигнальне голосування, якщо йдем цією процедурою. того, сигнальне голосування проходить голосуємо пакет і  підписуєм рішення.
  В даному випадку гарантую, раз  хочу всім сказати, першу чергу, ну заспокойтесь, першу  чергу буде підписаний законопроект 6372. Потім  закон внесення змін до  Конституції. Якщо неLприймаєм пакетне рішення,  домовлялися,  переходимо розгляду кожного конкретного законопроекту. Прошу уваги. перша пропозиція, була  погоджена Погоджувальній раді.
 Друга пропозиція. того, прийняти рішення влаштувало Верховну Раду, внесло спокій українське суспільство, консолідувало регіони, прийняли рішення засвідчило, нас немає переможців переможених, провести засідання завтра 10 годині вийти узгоджене голосування.
 порядку надходження поставлю пропозиції голосування. Визначиться Верховна Рада як, - будемо діяти.
  Ставиться голосування перша пропозиція. продовжувати зараз роботу розгляду тією процедурою якою сказав.
  Перше. Сигнальне голосування. того пакетне голосування, якщо буде сигнальне голосування, якщо ні, переходити розгляду кожного законопроекту окремо. Прошу визначатися.
  
 
 За-26
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" , "Регіони України", Комуністи, СДПУ, СПУ - нулі.
 "Народно-Аграрна" - 1, Блок Тимошенко - 19,  Трудова Україна - 2, Сою-1, Єдина Україна - 0, НДП промисловці підприємці - 2, Центр - 0, Демократичні ініціативи - 0, Позафракційні - 1.
 Тепер  наступна пропозиція. Щоб  завтра, колеги. Перша пропозиція. Хочу поставити її  голосування, завтра  провести позачергове  засідання Верховної Ради України, почати роботу 10 годині неLхвилину пізніше без будь-яких перерв.
 ласка, ставиться голосування пропозиція. Прошу   народних депутатів голосувати.
  
 
 За-432
 Може пакет проголосуємо?
 колеги! прошу уваги. прошу зараз лише керівників депутатських груп фракцій 18.30 зібратися залі засідань третьому поверсі. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
  
  