 ЗАСІДАННЯ   СІМДЕСЯТ   ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24  червня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися реєстрації.
 Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -440
 залі зареєструвалися 440 народних депутатів. Вечірнє засідання  Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, домовлялися, повертаємося розгляду точніше продовжуємо розгляд Проекту Закону підтримку виробництва розвиток ринку сільськогосподарської продукції. Терьохін є?
 Сергій Анатолійович, ласка. просили, узгодили позиції, могли прийняти рішення. Прошу уваги.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати! перерву, доручалося Головою Верховної Ради, були проведені консультації, узгодження остаточного тексту хотів зачитати, процитувати домовленості.
 Перше. приводу страхування. Пункт 11.2.1 має звучати так: "Обов'язкових відрахувань  страховиками суми  страхових премій, отриманих внаслідок обов'язкового добровільного страхування окремих видів сільгосппродукції".
 11.3.2. "Розмір обов'язкового відрахування .......... становить 2 відсотки  суми страховий премій, зазначений пункті 11.2.1".
 Стосовно того зауваження,  надавала Катерина Тимофіївна Ващук. пункті 15.11 пропонується додати, мінімально допустима  закупівельна ціна, написано, використовується якості бази нарахування дотацій додати слова "а ...... розрахунку ціни при закупівлі продукції тваринництва безпосередньо виробника". дасть можливість більш гнучкого  реагування відрізання піків по.........
 урахуванням цього, велике прохання нашого комітету комітету питань аграрної політики прийняти законопроект третьому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Немає заперечень?  Уряд підтримує?
  
 __________________.Шановний Володимире Михайловичу! колеги  народні депутати! Закон, над яким працювали кращі депутати-аграрії двох скликань п'ять років  узгоджений урядом повністю. Остання робоча група, минулої суботи засідала,  участю керівництва, фінансово-економічного блоку уряду повністю схвалила підтримала законопроект. дуже вас переконливо прошу імені уряду, підтримайте законопроект, колеги.
  
 ГОЛОВА. колеги! ставлю голосування схвалення  цілому проекту  Закону підтримку виробництва  розвиток ринку сільськогосподарської продукції врахуванням останніх пропозицій, були узгоджені, виголосив Сергій Анатолійович Терьохін, реєстраційний номер 3064. Прошу голосувати.
  
 
 За-325
 Закон прийнято. Дякую. 
  Шановні колеги! Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України .
 Доповідач Сергій Терьохін, заступник голови Комітету питань  фінансів банківської діяльності. Прошу уваги.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати! пам'ятаєте, нещодавно розглядали законопроект.  нього було проголосовано  351 голос. нові правила оподаткування аграрного сектору, роблять абсолютно прозорими  стосунки між аграріями бюджетом, неLпризводять збільшення витрат консолідованого бюджету, одного боку. іншого боку,  залишають  податок додану вартість, нараховується 2007 року ставкою 10 відсотків, повному розпорядженні сільських виробників.
 Крім того  пропонується система  поступового входження платників єдиного фіксованого податку загальну систему пенсійного страхування. знаєте, якщо неLприймемо рішення сьогодні, наступний рік  бюджеті треба буде передбачати компенсацію розміри 32 відсотків роботодавцям секторі села. Якщо приймемо - нас є чіткий шлях того, селяни, по-перше, неLвтратили рік трудового стажу, відбулося цьому році. знаєте, селяни неLмають цьому році року трудового стажу вирахування пенсій. поступово входили загальну систему пенсійного забезпечення рівних іншими працівниками, із працівниками інших галузей української економіки.
 Тому, зв'язку тим, було прийнято Верховною Радою рішення скорочену процедуру опрацювання другого читання прийняття цього Закону цілому, нашого Комітету неLпоступало жодних зауважень із цього Закону. отримали рішення нашого Комітету, пропонує прийняти Закон другому читанні цілому, із тим, уряд при опрацюванні проекту бюджету наступний рік врахував усі речі, містяться Законі.
 останнє. пам'ятаєте, прийняли Бюджетну резолюцію. Бюджетній резолюції передбачається цілі, числі, цілі соціального забезпечення працівників села 10 відсотків видаткової частини бюджету. приблизно получається біля 7 мільярдів.
 імені Комітету просив прийняти абсолютно чіткий Закон, скасовує дискримінацію, одного боку, оподаткуванні податку додану вартість, іншого боку, скасовує дискримінацію пенсійному забезпечені селян. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Петро Цибенко, фракція комуністів, ласка.
 Мікрофон увімкніть, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Сергію Анатолійовичу, мене вас прохання, члена Комітету фінансів банківської діяльності. вплине прийняття цього закону  аграрний сектор мені зрозуміло. хочу знати наслідки прийняття цього закону цільових фондів, зокрема Пенсійного фонду. прошу стенограми засвідчити.
  
 ТЕРЬОХІН С.А.  Прийняття цього закону жодним чином неLвплине на  бюджети всіх державних цільових соціальних фондів, включаючи Пенсійний фонд України. Чому? 1 січня наступного року аграрний сектор є повноправним страхувальником фондах всіх, крім пенсійного загальних ставках. Пенсійному фонду пропонується перехідний період п'ятивідсотковим поступовим кроком 32 відсотків або, там, відсотки будуть адаптації повної. різницю між доходами Пенсійного фонду, отримував при  32 відсотках 5 буде компенсувати Державний бюджет України. є  така, знаєте, система поступового входження селян, які, прекрасно знаєте, стоять неLпершими отриманні  середніх доходів душу населення, сказав, останніми нашій країні, до  загальної системи. Тобто Пенсійний фонд бюджету взагалі неLбуде втрат жодних мати. просто загальному аграрному бюджеті, буде плануватися наступний рік, передбачимо компенсації втрат Пенсійного фонду оту різничку.
  
 ГОЛОВА. Майстришин, ласка.  
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Абсолютно нормальний закон. стосується сьогоднішнього дня, бачимо, Євросоюз наближується уже наших кордонів, тут  повинні захищати свій сільськогосподарський сектор. норми, є Євросоюзі, треба перекладати наші. Єдине мене питання вас, якій спосіб закладуєте визначення ціни, отої заставної ціни сільхозпродукцію. законі, подивився, іде регламентація, неLзрозуміло коефіцієнти, виставляються. відповідте, ласка, питання. Дякую.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. дуже дякую, пане Майтришин, трошки запізнилися, що  питання відноситься закону, щойно проголосували.  Тепер говоримо загальну систему соціального забезпечення оподаткування села. заставних цін немає, були минулому законі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, якщо немає застережень, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо оподаткування сільськогосподарських підприємств підтримки соціальних стандартів їхніх працівників. Реєстраційний номер 5483. Прошу голосувати.
  
 
 За-399
 Закон прийнято.
 колеги, нас один документ ратифікаційний є. Доповідач співдоповідач член Комітету питань європейської інтеграції Шевчук Сергій Володимирович. колеги, справа тім, терміново перший заступник міністра закордонних справ відлетів відрядження, документи необхідні є. Якщо неLзаперечуєте, давайте розглянемо документ. ласка. Сергій Володимирович Шевчук.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую. колеги, вранці прийняли важливий законодавчий акт - Закон транскордонне співробітництво. абсолютно логічним є продовження цієї теми розгляд, прийняття Закону внесення змін постанови Верховної Ради ратифікацію додаткових протоколів Європейської рамкової конвенції транскордонне співробітництво між територіальними общинами властями.
 законопроект внесений Президентом України передбачає ратифікацію двох додаткових протоколів Європейської рамкової конвенції. Хочу відмітити, Україна - одна тих держав, повній мірі приймає себе зобов'язання стосовно цих двох протоколів. Проект закону відповідає вимогам чинного законодавства, додаткові інтереси протоколи національним інтересам України.
 йдеться? Йдеться можливість порядок створення органу координації транскордонного співробітництва території нашої держави, суміжних територіях, передбачено першому додатковому протоколі. протокол номер два передбачає більш ширше поняття транскордонного співробітництва. Особливо цікавий тим регіонам України, неLє прикордонними регіонами. Таких нас є шість областей. Наприклад, географічний центр України Кіровоградська область.
 цьому протоколі передбачено, транскордонна співпраця включає себе поняття міжтериторіальної кооперації міжтериторіальної взаємовигідної співпраці. Надає можливості таким регіонам будувати свої плани стосовно пошуку партнерів, пошуку взаємовигідних зв'язків.
 Повинен доповісти, сьогоднішній день 21 країна, член Ради Європи, підписали додатковий протокол. протокол номер два підписали 17 країн - членів Ради Європи. думку Міністерства закордонних справ, мав доповідати заступник міністра, ратифікація додаткових протоколів дозволить Україні узгодити правову сторону міжтериторіального співробітництва європейськими державами неLлише ними, будь-якими державами світового співтовариства. особливо дозволить уникнути окремих негативних наслідків внаслідок розширення Європейського Союзу.
 Окрім цього, повинен відмітити, країни, члени ЄС кандидати члени ЄС, активно використовують усі види співробітництва своїх територій соціально-економічного розвитку слаборозвинутих регіонів підвищення життєвого рівня свого населення.
 Ратифікація додаткових протоколів є логічним продовженням прийняття цілої низки законодавчих актів парламентом нашої держави. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція комітету доведена вашого відома. Ну, ласка, Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу, звичайно, добре, наголосили преференції щодо тих регіонів, неLмежують, неLє прикордонними, хотів би, декілька слів сказали регіони, є прикордонними, поза зараз, особливо торкається західного кордону, країни, межували, увійшли ЄЕС серйозно погіршився транскордонний зв'язок. митні переходи перевантажені чергами, ситуація  перевезенням товарів, людей погіршилася. хотів би, розкрили цю частину того документу, маємо ратифіковувати.  Дякую.
  
 ШЕВЧУК С.В.  запитання.
 Я, дійсно, впевнений тому, ратифікація цих додаткових протоколів допоможе певній мірі, звичайно, уникнути негативних наслідків розширення ЄЕС тій ситуації, якій опинилися прикордонні області західних теренів України.  Нагадаю, західний кордон України складається повністю із званих єврорегіонів - єврорегіон Буг, Карпати, Тиса інші єврорегіони.
 форма кооперації, має здійснюватися, має планувати здійснювати роботу координуючий орган? цього часу неLбуло визначено понятійному апараті, неLбуло реальної практики.
 Ратифікація цих додаткових протоколів може усунути недоліки. просто зачитаю, пане Андрію, вам, скажемо, статтю 4 додаткового протоколу, говорить правосуб'єктність такого органу транскордонного співробітництва. Зокрема, вказано, орган фінансується бюджетів територіальних общин властей, неLмає права встановлювати будь-які збори фіскального характеру, може разі необхідності отримувати прибуток послуг, наданих ним територіальним общинам властям, користувачам третім сторонам.
 важливий момент, оскільки може бути хорошим порадником, консультантом, інформатором усіх представників територіальних громад.
 Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Володимирович. Сідайте, ласка.
 ставлю голосування прийняття закону внесення змін Постанови Верховної Ради України приєднання України Європейської конвенції основні принципи транскордонного співробітництва між територіальними общинами органами влади 1980 року ратифікацію додаткових протоколів європейської рамкової конвенції транскордонне співробітництво між територіальними общинами властями. Реєстраційний номер 0201. Прошу голосувати.
  
 
 За-374
 Закон прийнятий. Закон проголосований. можуть бути "мотиви"? Що?
 
 Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, дуже важливий документ, його підтримуємо, все-таки хотів би, повагою ставилися Конституції, наших чинних законів, української мови. Немає Конституції, законодавстві, українській мові терміну "общини" - є термін "територіальна громада".
 хотів би, Міністерство закордонних справ, готує серйозні документи, читало чинне законодавство приводило відповідність мовних стандартів тих понять, є наших законах. Прошу врахувати це, буде готуватися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу вас врахувати дату, було заключено договір: 1980 році. Конституцією було так, записано тут. читайте, ласка, уважно.
 Так, ставиться... Переходимо розгляду питання "Для повторного розгляду пропозиціями Президента України". розглядаємо питання: Закон України внесення змін Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування" пропозиціями Президента України 25 лютого.
 Є запитання? ласка, Мотренко Тимофій Валентинович. Якщо є запитання, запишіться.
  
 МОТРЕНКО Т.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 Представляю ваш розгляд пропозиції Президента України щодо прийнятого Верховною Радою України повторного розгляду п'ятого лютого цього року Закону України внесення змін Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування".
 Президент України звертає увагу те, законі неLповною мірою враховано пропозицію попередньої редакції. того закон доповнено новими положеннями, неLузгоджуються нормами Конституції України Бюджетного кодексу.
 Перше. статті 14 зазначеного  закону пропонується посади міських, міст районного значення голів  селищних сільських голів, належать 5-ої  категорії посад органах місцевого самоврядування, віднести 4-ої категорії . При цьому посади  заступників голови районної ради залишено 5-ій категорії посад органах місцевого самоврядування.
 Президент вважає таку пропозицію неприйнятною.
 Відомо, заступник голови районної ради може здійснювати повноваження голови відповідної ради під час його відсутності. час, відповідно цього закону, посадою відноситиметься нижчої категорії посад органах місцевого самоврядування.
 Викликає заперечення пропозиція щодо регулювання питання  віднесення посад, неLзазначених законі України службу органах місцевого  самоврядування категорії посад органах місцевого самоврядування шляхом прийняття відповідного закону. Підпункт 3 пункту 1.
 даний час чинною редакцією частини 3 статті 14 Закону України службу органах місцевого самоврядування процедура здійснюється Кабінетом  Міністрів. Органи, уповноважені Конституцією відносно забезпечення проведення політики сфері праці зайнятості населення . Практика свідчить, підхід є виправданим, оскільки дозволяє разі потреби оперативно вирішувати питання.
 Президент України вважає також, неLможна погодитися запропонованими законі змінами статті 21 Закону України службу органах місцевого самоврядування щодо оплати праці деяких посадових осіб органів місцевого самоврядування . Зазначені положення неLкореспондуються редакцією доповненої частини, якою  умови оплати праці посадових осіб органів місцевого самоврядування визначаються, виходячи умов оплати праці, встановлених державних службовців відповідних категорій посад. запровадження цієї норми порушить установлені трудовим законодавством принципи, умови порядок оплати праці працівників бюджетної сфери.
 Крім того, підраховано розрахунками Міністерства фінансів, потребуватиме 2004 додатково суму біля 30 мільйонів  гривень, Бюджетний кодекс пропонує аби визначались джерела .
 Друге. Пунктом один розділу два  Прикінцевих положень закону передбачається набрання чинності деякими його положеннями 1 січня 2004 року, суперечить частині п'ятій статті 94-ій Конституції України. абзац другий пункту один  розділу два Прикінцевих положень  пропонується виключити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 комітету  хто? Іванчо? Прошу. Іванчо Іван Васильович, голова підкомітету Комітету питань державного будівництва  місцевого самоврядування.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 Дякую. народні депутати! Комітет Верховної Ради питань  державного будівництва місцевого самоврядування 19 травня поточного року розглянув пропозиції Президента України Закону внесення змін службу органах місцевого самоврядування . Комітет рекомендує Верховній Раді частково погодитися пропозиціями Президента. саме,  проекті змін закону  передбачалося, посади  міських, мається увазі, міст районного підпорядкування голів, селищних, сільських голів, нині належать п'ятої категорії посад, віднести четвертої категорії .
 Президент  зауважив, заступники голів районних рад, здійснюючи повноваження голови райради його відсутність  будуть відноситися нижчої категорії,  ніж сільський, селищний, міський голова районного підпорядкування. цим зауваженням Президента комітет погодився.
 Друге. Пропонувало, регулювання питання віднесення посад органах місцевого самоврядування визначалося законом України, неLпостановою Кабінету Міністрів місцевого самоврядування. Президент зауважив пропонує залишити питання розпорядженні Кабінету Міністрів. Комітет неLпогоджується вважає, що, виходячи  з  вимог  Європейської хартії місцеве самоврядування, категорії посад органах місцевого самоврядування мають визначатися законом відповідної держави, тобто законом України.
 Третя позиція. Проектом закону передбачено встановити посадові оклади сільських, селищних, міських голів рівні неLвище ніж 90 відсотків посадового окладу голови відповідної районної ради. Норма слушна. посадові оклади цих категорій громадян, тобто голів сільських, селищних, міських районного підпорядкування рад є рівні мінімальної заробітної плати - 205 гривен посадовий оклад. Скажіть, ласка, прийде працювати цю посаду?
 друга норма. Нині діючим Законом "Про місцеве самоврядування" записано, рівні району області посадові оклади головам, відповідно, районних обласних рад встановлюється рівні адміністрацій, відповідних адміністрацій. Скажіть, ласка, рівні села, селища, рівні якої адміністрації встановлюється? цю норму вводимо. Пропозицію Президента цьому питанні відхиляємо.
 наступне питання. вважаємо, додаткові відпустки повинні теж визначатися законом. Погоджуємося тим зауваженням Президента, Закон набирає чинності 1 січня 2005 року.
 Комітет Верховної Ради рекомендує частково погодитися пропозиціями Президента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іван Васильович. колеги, пропозиція Комітету зводиться того, прийняти Закон новій редакції. Ставлю голосування цю пропозицію. ласка, голосуємо.
  
 
 За-307
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. - 307, Закон прийнято новій редакції.
 Слухається Закону України "Про передачу колекції образотворчого мистецтва АТ "Градобанк" державну власність" пропозиціями Президента України дев'ятого квітня 2004 року. Реєстраційний номер 3204-1.
 колеги, тут, бачу, комітет повністю погодився пропозиціями Президента. Є пропозиція прийняти Закон пропозиціями Президента. Заклунна уклінно просить проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-369
 Закон прийнято із пропозиціями Президента.
  
 
 ЗАКЛУННА-МИРОНЕНКО В.Г.
 ... просьбе том, был рассмотрен этот законопроект принят наконец целом навсегда, чтобы больше нему неLвозвращаться, обратилось огромное количество организаций общественных, художников, артистов, писателей, ЮНЕСКО, ну масса. Вот хотела бы эти письма передать, как подтверждение того, общественность Украины, народ хотят, чтобы наконец этот вопрос был окончательно решен пользу Национального украинского театра. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерія Гаврилівна, запрошуйте театр усіх. театр запрошуйте свою виставу.
 Так, слухається Закон України "Про фінансове оздоровлення підприємств вугільної промисловості" пропозиціями Президента України 29.07.2003. Реєстраційний номер 3412.
 пропозиція комітету? нас? Байсаров Леонід Володимирович. ласка, місця. Мікрофон Байсарова. ласка, Леонід Володимирович. Ваша карточка, мабуть, іншому місці, подивіться де.
  
 
 БАЙСАРОВ Л.В.
 Вибачаюсь. Уважаемые коллеги, связи тем, 28 августа 2003 года рассмотрение Верховной рады подан законопроект более доработанный народного депутата Наконечного номером 4060 привлечении инвестиций предприятия угольной промышленности, где замечания Президента Украины учтены  полностью. Считаю целесообразным согласиться предложениями Президента Украины отменить решение Верховной Рады принятии Закона Украины финансовом оздоровлении, 3412.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, чули пропозицію комітету, погоджується із зауваженнями Президента пропонує скасувати рішення дев'ятого липня 2003 року прийняття зазначеного закону. Прошу голосувати.
  
 
 За-307
 Рішення прийнято. Тобто закон дев'ятого липня 2003 року скасований.  ласка, Асадчев процедури.
  
  
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Адаме Івановичу, мене маленька репліка. думаю, дуже показовий факт того, неефективно працює Верховна Рада. закон йшов перше читання, друге читання, більшість його штовхала, врешті-решт прийшов Президента, його відхилив, самі цим погодилися. думаю, більш ретельно треба все-таки підходити роботи над законопроектами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Абсолютно справедливе зауваження. Давайте будемо дотримуватися цього.
 Слухається питання - Закон України "Про розмежування земель державної комунальної власності" пропозиціями Президента. пропозиції профільного комітету подолати вето Президента.
 ставлю голосування пропозицію комітету - подолання вето Президента Закон розмежування земель державної комунальної власності. Законопроект номером 2098-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-324
 Вето подолано. Відправляємо підпис Президенту. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - трохи неLдопрацювала, 91; "Регіони України" - 5; Комуністи -  58, СДПУ  - 35, "Демініціативи" "Народовладдя" - 11, "Трудова Україна" - 25, Народна аграрна партія - 13, СПУ - 18, Блок Тимошенко - 19, , "Союз" - 16, НДП ПППУ - 14, "Центр" - 12, Позафракційні - 7 .
 колеги, прошу розглянути питання внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту жертв нацистських переслідувань пропозиціями Президента України 15 березня 2004 року. реєстраційний номер 3383.
 нещодавно його розглядали, але, пригадуєте, розглядали його процесі політичних баталій, і, відповідно, неLмогли його розглянути. є необхідність зараз повернутися цього закону.
 Висновок комітету - погодитися пропозиціями Президента. ставлю голосування Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту жертв нацистських переслідувань", реєстраційний номер 3383 новій редакції пропозиціями Президента.
 Прошу проголосувати.
  
 
 За-379
 Закон прийнято пропозиціями Президента.
 Так, колеги, переходимо розділу "За скороченою процедурою". нас першим стоїть проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту економічної конкуренції. автор законопроекту Микола Васильович Аніщук просить його розгляду зняти. його, цього проекту, неLбудемо розглядати.
 Слухається питання: проект постанови присудження 2004 році премії Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму, місцевого самоврядування, реєстраційний номер 5531.
 колеги, думаю буде абсолютно правильно, якщо напередодні Дня молоді, відзначатимемо цю неділю, приймемо постанову приводу присудження Премії Верховної Ради України внесок молоді  розвиток парламентаризму. Голосуємо.
  
 
 За-335
 Постанова прийнята.
 колеги, вияснили, нас там,    проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту  економічної конкуренції, два законопроекти, 4578, автор Оніщук, знімає його, є проект номером 4578-1, це, зрозумів, урядовий. Доповідає голова Антимонопольного комітету Костусєв. ласка.
 мотивів попереднього голосування? Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Я, звичайно, великою повагою ставлюся до  всієї молоді, сам неї належу, треба було все-таки обговорити законопроект. Добре, його підтримали, просив подальшому принаймні звертатися залу, є потреба обговоренні. Адаме Івановичу, вас дуже просив іншому випадку...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, дякую, буду робити.
 ласка, три  хвилини Олексій Олексійович.
  
 КОСТУСЄВ О.О.
 вам. Адам Іванович, народні депутати.
 На  ваш розгляд представлено внесений Кабінетом Міністрів України, проект Закону України  внесення змін деяких законодавчих  актів України. Проект Закону, розглядається, є надзвичайно важливим запобігання монополізації соціально-важливих ринків, виявлення припинення них змов. Законопроект спрямований уникнення ефективне своєчасне реагування раптові  кризові явища економіці, подібний тих, мали місце ринках продовольчих товарів, зерна, хліба, круп ринках нафтопродуктів.
 Проектом передбачається запровадження механізмів, дозволяють значно посилити захищеність товарних ринків споживачів.
 По-перше, використання економічного аналізу розвитку ситуації товарному ринку якості доказу антиконкурентної змови.
 По-друге, встановлення правових гарантій тих учасників антиконкурентних змов, добровільно надають інформацію щодо усунення таких дій, забезпечення конфіденційності особи, повідомила змову.
 По-третє, забезпечення можливості встановлення відносин контролю через ...........осіб - членів сім'ї.
 По-четверте, посилення контролю концентраціями, відбуваються регіональних ринках, метою недопущення монополізації запобігання можливим антиконкурентним змовам цих ринках.
 По-п'яте, одержання органами Антимонопольного комітету митних органів інформації щодо експортно-імпортних операцій конкретних суб'єктів господарювання зовнішньоекономічної діяльності зв'язку із розслідуванням ними антиконкурентних узгоджуваних дій.
 хочу наголосити, Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України цілому підтримує зазначену законодавчу пропозицію разом із профільним комітетом пропонує прийняти його основу.
 Враховуючи те, народні депутати зняли внесений ними законопроект, маю увазі, шановних народних депутатів Оніщука, Шкірю Пеклушенка, більшість відповідних положень цього закону співпадає положеннями законопроекту, розглядається, саме: 4578-1. пропонуємо взяти основу законопроект. пропозиції будуть розглянуті враховані при доопрацюванні його друге читання. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 комітету - Буждиган Пилип Пилипович. ласка.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати! Дійсно, нашому комітеті проходило, розглядали два законопроекти, один законопроект знятий. засіданні нашого профільного комітету сьомого квітня. основу було запропоновано взяти законопроект 4578-1, внести Кабінетом Міністрів, оскільки предмет регулювання зазначених законопроектів майже співпадали.
 Звернено вашу увагу найактуальніші проблемні питання, пропонується врегулювати даному законопроекті. Так, наприклад, перше, введення контролю концентрацією монополістів, відбувається регіональних ринках. Відсутність механізму такого контролю створює реальну загрозу конкуренції регіональних ринків продовольства, яскравим прикладом бачили році, було продовольству.
 Використання економічного аналізу якості доказу антиконкурентної змови. Однією найголовніших проблем є відсутність .............. Антимонопольного комітету відповідних механізмів доказу вчинення порушень вигляді узгоджених дій, особливо таємних змов суб'єктів господарювання. Ціни ринку , знаєте, цьогорічні, бензин, підривають економічну стабільність. Питання небезпечність цих порушень вами, народні депутати, обговорювали пленарному засіданні минулому тижні, розглядали законопроект забезпечення доказів справах, розглядаються органами Антимонопольного  комітету України, прийняли першому читанні. забезпечити конфіденційність особи, повідомила змову. свідчить досвід інших країн, створення умов правових гарантій, яких хтось учасників .................. узгоджений дій може надати необхідну інформацію щодо існування таких дій, є одним із найефективніших засобів виявлення розкриття таких антиконкурентних узгоджений дій.
 Враховуючи те, питання внесення змін Закону України державну статистику Закону України оперативно-розшукову діяльність, пропонувалися проектом закону України 4578 внесеними народними депутатами є такими, потребують додаткового вивчення, профільний комітет пропонує питання опрацювати при підготовці законопроект 4578-1 друге читання.
 Комітет пропонує прийняти законопроект 4578-1 першому читанні, тобто основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Пилип Пилипович. Сідайте. є необхідність обговорювати? Є. ласка, Кармазін. тих, записався наполягає? Семинога. хто? ласка, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Зазначений законопроект, доповідався зараз, 4578-1 має суттєве значення подальшого демократичного розвитку України. пропонується внести  фактично тільки зміни двох законів: статті 308 Митного кодексу України Закону "Про  захист економічної конкуренції. відміну того проекту, пропонували народні депутати, зняли зараз, пропонували в  Закон "Про оперативно-розшукову діяльність" далі. Звісно, зал неLбув готовий сприйняття законопроекту народних депутатів Аніщука, Шкіля Пеклушенка.  Чому неLбув готовий? один фактично правоохоронний орган.
 даному випадку зміни статті 308 пропонується тільки надання митними органами інформації щодо  експортно-імпортних операцій  конкретних суб'єктів зовнішньоекономічної діяльності. При чому, абсолютно погоджуюся зауваженням Науково-експертного управління, пропонує написати так: "Вказана інформація надається запит посадової особи Антимонопольного комітету України, веде розслідування, із зазначенням у  нього підстав її надання". іншому випадку неLбуде фіксуватися, іншому випадку можливе зловживання. того, неLбуло зловживань, треба їх таким чином саме обмежити.
 стосується необхідності прийняття  змін Закон "Про захист  економічної конкуренції", хочу вас сказати, зараз самі переконалися, відбулася змова  між нафтотрейдерами, один день всіх заправках абсолютно підняли ціни однієї цифри.
 І, користуючись тим,  тут  Олексій Олексійович Костусєв присутній, хочу сказати.  ми  ще  чекаємо, проведете кінця розслідування, те, відбулося - є масове пограбування народу України. зверніть, ласка, увагу, Міністерство транспорту, купувало гривні 50 літр   дизельного палива, купує. Тобто Кирпа зміг добитися того, неLзмогли інші добитися. Чому інших галузях сталося, йшла змова. цю змову неLвплинули. Якщо неLвистачає повноважень - те, їх додати. Але, ласка, користуйтесь цими повноваженнями зважено, неLдивіться те, якісь окрики вас будуть, вплоть того, Банкової. вас є захист - Верховна Рада. закликаю прийняти Закон першому читанні, додати зміни, сказав, потім терміново, канікул його прийняти. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович.
 Наполягає Семинога, ласка. місця Черняк.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Анатолій Семинога, Українська Соціал-демократична партія, Блок Юлії Тимошенко.
 розглядаємо законопроект внесення змін деяких законодавчих актів. суті законопроект стосується лише збільшення повноважень Антимонопольного комітету.
 сьогоднішній день, замість того, Антимонопольний комітет став ринковим інститутом виконував функції, покладаються нього: саме боротьба монополією ринку, боротьба природною монополією. Маючи величезні повноваження Антимонопольний комітет суті є  одним із репресивних органів. законопроект функції репресивні навпаки посилює.
 Наприклад, перше. Пропонується внести зміни Митного Кодексу, зобов'язавши митні органи надавати Антимонопольному комітету України інформацію щодо експортно-імпортних операцій конкретних суб'єктів зовнішньоекономічної діяльності, зв'язку розслідуванням ним антиконкурентних узгоджених дій.
 погляд необгрунтовано розширюються підстави отримання Антимонопольним комітетом інформації, оскільки антиконкурентні узгоджені дії неLзавжди є злочином. Ідеться фактично орган фінансової розвідки особі Антимонопольного комітету.
 Друге. Доповнення статті першої Закону захист економічної конкуренції вводиться поняття "афійована особа", якими можуть бути тільки фізичні особи. термін далі тексту юридичних осіб.
 Антимонопольний комітет здійснює контроль концентрацією вигляді безпосереднього опосередкованого придбання власність одержання управління часток паїв, забезпечує досягнення 25 50 процентів голосів вищому органі управління. частка учасника концентрації певному ринку товару становить більше 355, концентрація здійснюється лише згодою Антимонопольного комітету.
 четверте. Антимонопольний комітет України має право викладати штрафи порушення антимонопольного законодавства, суми яких визначаються відсотках доходу підприємства. разі потреби комітет має право визначати дохід оціночним шляхом підставі офіційної інформації, отриманої інших джерел. Суб'єктивне визначення доходів може привести необгрунтованих розмірів штрафів.
 Пропозиція: відхилити даний законопроект, необгрунтовано розширює можливості комітету отримати інформацію зовнішньоекономічну діяльність суб'єктів господарювання суб'єктивно визначати розміри штрафів підприємств.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 Питання неLпросте, намагався зобразити попередній депутат. Необхідність внесення змін, запропонованих даним законопроектом, зумовлена недосконалістю правового регулювання відносин конкуренції, недостатністю правових механізмів розслідування порушень законодавства захист економічної конкуренції вигляді антиконкурентних узгоджених дій, недопущення монополізації ринків, зокрема ринку продовольства бензину.
 Пропонується внести зміни Митного кодексу п'яти законів, тобто пропонуються комплексні узгоджені зміни, підвищать ефективність регулювання відносин конкуренції боротьби монополізацією ринків порушення Закону економічну конкуренцію.
 Звичайно, при цьому надаються певні повноваження Антимонопольному комітету. цим погоджуюсь. Але, мій погляд, якщо будуть правильно використані, є доцільними.
 конкретно пропонується? Чотири пропозиції. Перша: надання митними органами інформації Антимонопольного комітету щодо експортно-імпортних операцій конкретних суб'єктів зовнішньоекономічної діяльності. поганого? Треба контролювати. знаєте, митниці багато зловживань. Чому ні?
 Друге: надати право Антимонопольному комітету отримувати розвідувальну іншу інформацію щодо вчинення антиконкурентних узгоджених дій. знаємо, нас дуже багато узгоджених антиконкурентних дій. більше нас узгоджених змов, здійснюються нашій економіці.
 Третя пропозиція - надання органами статистики первинних адміністративних статистичних даних, необхідних розслідування антиконкурентних узгоджених дій Антимонопольному комітету. Статистика повинна бути. Без цього неLможна приймати рішення неLможна впливати адекватно ситуацію.
 четверте. Пропонується ряд уточнюючих змін Закону України заходи економічної конкуренції, є правильним. доповідав минулому скликанні закон. три роки ним, кажуть, мучались, ледве пройшов через Верховну Раду, неLдосконалий, неLмеханізми чітко виписані. недоліки, деякі цих недоліків, усуваємо. Тому, мій погляд, нас є підстави позитивно оцінити законопроект є підстави прийняти його.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорення питання завершено, будемо визначатись. ставлю голосування прийняття основу Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту  економічної конкуренції, реєстраційний номер 4578-1.
  
 
 За-290
 Може цілому приймемо? Є заперечення, неLбудемо.
 Слухається питання проект Закону внесення змін статті 20 Закону України попереднє ув'язнення щодо звільнення  з-під варти, два законопроекти 4309 4404, двох законів, приводу одного того самого питання. Доповідає перший заступник Генерального прокурора Кудрявцев Віктор Вікторович. Тільки Віктор Вікторович, наступний раз ваша ложа звідти, сидить уряд, інша гілка влади. ласка, 3 хвилини.
  
 КУДРЯВЦЕВ В.В.
 Шановний  головуючий, народні депутати.
 Законом України 11 липня 2003 року внесення змін деяких законодавчих актів  України внесено зміни частину 2-гу статті 20-ї  Закону України попереднє ув'язнення. Цим законом суттєво звужене коло осіб, яким надано право  приймати рішення скасування запобіжного заходу виді тримання під вартою, чим звужено зміст обсяги існуючих прав свобод людини. залишилось неLврегульованим законом питання звільнення з-під варти осіб, справи щодо обвинувачення яких закриваються стадії дізнання досудового слідства відповідно статей 213-214 Кримінально-процесуального кодексу України. Не враховано, прийняття такого рішення судовому порядку потрібний певний  час, протягом якого особа тримається під вартою  необгрунтовано. мотиву усунення зазначених невідповідностей, забезпечення додержання прав свобод  людини, запобігання перебування особи зайвий час під вартою, Президентом України ваш розгляд внесено проект Закону, яким пропонується частину другу статті 20-ї Закону попереднє  ув'язнення доповнити реченням такого змісту. разі закриття справи, звільнення з-під варти може бути здійснено підставі постанови особи, проводить дізнання досудового слідства цій справі, прокурора, начальник установи пепереднього  ув'язнення повідомляє  суд, обрав запобіжний захід. Тобто передбачається надати начальникові установи попереднього ув'язнення право звільняти особу з-під варти підставі постанови особи, проводить дізнання досудового слідства цій справі разі закриття справи.
 редакція частини другої статті 20 названого закону буде сприяти якнайшвидшому поновленню прав людини зміцненню законності державі.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка, Віктор Вікторович.
 ласка, член Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Марія Андріївна Маркуш, 3 хвилини.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 колеги, головуючий!
 Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто поданий Президентом України Леонідом Даниловичем Кучмою проект Закону України "Про внесення змін статті 20 Закону України "Про попереднє ув'язнення".
 Законопроектом пропонується доповнити частину 2 статті 20 попереднє ув'язнення, передбачає надання начальникові установи попереднього ув'язнення право звільняти особу з-під варти разі закриття справи, підставі постанови особи, проводить дізнання досудове слідство цій справі прокурора наступним повідомленням судом.
 Підтримуючи ідею законопроекту щодо необхідності узгодження діючого законодавства положеннями статей 22 29 Конституції України стосовно додержання прав свобод людини громадянина, комітет  наголошує тому, визначення порядку обрання, застосування зміни скасування запобіжного заходу вигляді взяття під варту, інших запобіжних заходів, виконання постанови застосування запобіжного заходу взяття під варту порядку продовження строків тримання під вартою є предметом урегулювання неLЗакону України "Про попереднє ув'язнення", Кримінально-процесуального кодексу України.
 зв'язку тим було подано доповнення статті 165 Кримінально-процесуального кодексу України. Чинна редакція статті 165 певною мірою неLузгоджується положеннями статей 22 29 Конституції України щодо додержання прав свобод людини громадянина. звільнити особу, підставі постанови судді узвали суду тримається під вартою, вимагається постановлення судового рішення. При цьому неLвраховується, прийняття такого рішення потрібен певний час. Були окремі випадки, особу незаконно неLзвільняли з-під варти, чекаючи рішення суду 10 більше днів, протягом якого особа тримається під вартою незаконно, оскільки підстави, яких її тримають під вартою, відпали скінчилися строки тримання під вартою, встановлені постановленим відносно неї судовим рішенням. стосується, перш все, осіб, справи щодо обвинувачення яких органи досудового слідства закривають відповідно статей 213 214 Кримінально-процесуального кодексу, осіб, щодо яких скінчилися строки тримання під вартою, встановлені статтею 156-ю Кримінально-процесуального кодексу.
 Цим законопроектом метою усунення зазначених невідповідностей, покращання ситуації додержання прав свобод людини Україні, приведення Кримінально-процесуального кодексу України відповідність вимог Конституції України, міжнародних договорів, стосуються захисту прав людини, пропонується доповнити статтю 165-ту частиною третьою, якою надається право особі, проводить дізнання, досудове слідство цій справі, прокурору разі закриття справи спливу строків тримання під вартою, якщо установленому КПК порядку неLпродовжені, звільнити осіб з-під варти стадії досудового слідства підставі винесеної ними постанови, зобов'язані негайно повідомити суд, обрав запобіжний захід.
 Комітет питань законодавчого забезпечення розглянув обидва законопроекти виніс рішення: схвалити законопроект пропонувати Верховній Раді...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ну, мабуть, зрозуміло. Немає необхідності? Є необхідність обговорювати? півречення!
 Ну, Кармазін, ласка, прошу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, неLпросто хороший закон - шкідливий закон кожного громадянина України. зараз доведу дві половиною хвилини, залишилися.
 Шановні, із пояснювальної записки читаю, необхідність потрібна того внесення змін, неLузгоджується положеннями статті 22 29 Конституції. От, переживаємо.
 насправді? неLможемо прийняти судове рішення звільнення особи з-під варти таким справам, затягується 3-10 днів. вносяться зміни Закону про  попереднє ув'я....... що  терміни порядок визначення, порядок обрання, застосування зміни скасування запобіжному  заходу вигляді взяття під варту, інших запобіжних заходів, виконання постанови застосування запобіжного заходу взяття під варту порядку продовження термінів тримання  під варту є предметом регулювання Кримінально-процесуального  кодексу. чинні 155,156, 158, 165, 165-1, 2 3. неLзакону попереднє ув'язнення. Тобто, проектом неLпропонується нічого вносити КПК України, залишається діючим, закон, абсолютно неLє предметом регулювання його терміни, порядок обрання, застосування вносяться зміни.
 неLзнаю називається, дуже жалко, мене пан Кудрявцев неLслухає, хотів би, послухали вас ніхто неLпідставляв нікого неLпідставляли. зараз неLзнаю називається далеко демократії заходимо,  саме суд має перевірити законність  діяльності дій  цих органів. знаємо відбувалося насправді. Строк розгляду судом подання може бути встановлено Кримінально-процесуальним кодексом, вами прийняли першому читанні. Зараз Комітеті питань законодавчого забезпечення, яким керує Мойсик, лежить КПК готовий уже другого читання. скоро будемо його розглядати. закладені самі процедури. вважаю, просто розрахунок вами неуважність. все-одно зміна порядку, зміна предмету регулювання різних законів, підміна цих понять. одно, пропонуєте булочній купувати бензин. приблизно саме. категорично прошу голосувати проти цих двох законів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. замість Кирильчука - Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко,
 хотів зразу наголосити, що, принципі, міняти  треба ситуацію, дуже  багатьох випадках, особисто, комітет, котрому працюю,  мусять відповідати листи, звернення   скарги тих осіб, або  їх незаконно утримували збігу терміну, або  від  їхніх батьків. тому, принципі, погоджуюся, можливо є певні нюанси, їх треба було врахувати. те, проблема є, проблема неLвирішується, проблема зараз замовчується, заговорюється, існує і  тікати неї неLварто.
 Більше того, хотів наголосити, обох законопроектах, жаль, є поняття "може бути звільнення", може бути. цьому тлумаченні може бути звільнення, може  неLбути звільнення. обох проектах пропонував внести правку, тільки випадку можемо  говорити підтримку ні, слова "може бути" " має бути звільнена", звучало таким чином.
 Звільнення осіб з-під варти стадії досудового слідства  має бути  здійснено підставі постанови особи, проводить дізнання, що  слово "може" неLзавжди буде тлумачитися користь тої особи, незаконно утримується під вартою. перше.
 Друге. рахунок порівняння достатньо метафоричного хлібного магазина купівлі бензину, наголошую, проблема є. проблему треба  вирішувати. раз кажу, інший спосіб. можна наголосити, є, було свого часу проголосовано цій залі Закон "Про  попереднє ув'язнення", пізніше був заветований Президентом України, нього ніхто неLповернувся.
 Тобто Верховна  Рада постійно наголошує, ми  бачимо проблему, хочемо її вирішити, тільки  інколи, дуже рідко  Генеральна прокуратура дає документи, характеризують її, недостатньо фахових юристів, що, принципі, жаль, доводиться констатувати. я, принципі, вже неLпам'ятаю, якісний законопроект запропонували урядовці останніх, принаймні, два роки. Можливо якийсь був, я  неLбуду кривити душею, може якийсь був, але  вже  його неLпам'ятаю тлі тих  неякісних вторинних документів, сюди вносяться парламентську залу під виглядом законопроектів. є все, завгодно, тільки неLзаконопроект. моя пропозиція була наступна. повернути доопрацювання, першому читані. Хоча тяжко вийти цієї колізії, утворилася. першому читанні можна було підтримати депутатський, тим, був доопрацьований урахуванням усіх тих пропозицій, були висловлені цієї трибуни. неLказав, варто їх об'єднувати, підтримувати закон урядовий. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Закон? Два "проти" виступили, треба два "за". Семинога, ласка.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Анатолій Семинога, Українська Соціал-демократична партія, Блок Юлії Тимошенко.
 Звичайно, дані законопроекти можна критикувати говорити те, недосконалі, їх треба доопрацьовувати. вже одне те, намагаються підняти наше законодавство рівень Європейського погодити нині діючою Конституцією - є позитив, обов'язково треба підтримувати.
 Перший законопроект, наприклад, надає право начальнику установ попереднього ув'язнення звільняти осіб з-під варти підставі постанов осіб, проводять дізнання, досудове слідство, прокуратури, разі закриття справи. Оскільки  проект вносить зміни лише цього Закону ігнорує КПК, є базовим визначенні подібних питань, виникає правова колізія між цими законами. КПК залишається норма, якою скасування запобіжного заходу вигляді взяття під варту має здійснюватися лише вмотивованою постановою  судді ухвалою  суду. Пропонується внести відповідні зміни КПК, якому передбачити зменшення терміну розгляду справи суді щодо звільнення з-під варти. Законопроект 4404 пропонує внести зміни статті 165 Кримінального кодексу України, саме доповнюється частиною третьою такого змісту: разі закриття справи спливу строків тримання під вартою, якщо встановлений КПК порядку неLпродовжені.  Звільнення з-під варти стадії судового слідства може здійснюватися підставі постанови особа, проводить дізнання, судове слідство цій справі прокурора, зобов'язані негайно повідомити суд, обрав запобіжний захід.
 Пропонується, дана новація є позитивною, варто її підтримати. Однак, одне застереження, частиною першою цієї статті передбачається, будь-яка зміна запобіжного заходу може відбуватися лише мотивованим рішенням суду. пропоную прийняти два законопроекти першому читанні, доопрацювати другому прийняти цілому.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги,  мене є сумніви стосовно доцільності прийняття цього законопроекту. казав один філософ, сумніви доставляють мені неLменше задоволення, ніж істина. істина полягає тому, законопроект неLпрацює на  демократію, неLвирішує проблему, винесена назву закону. Треба вносити  зміни Кримінального процесуального кодексу, питання вирішувати, неLнамагатися через окремий закон якимось чином його вирішити. зв'язку цим думаю, неLможемо законопроект підтримати, хоча питання потрібно вирішити. раз наголошую, потрібно його вирішити  шляхом внесення змін Кримінально-процесуальний кодекс. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо визначатися, тим більше, Володимире Кириловичу, другий законопроект якраз враховує вашу пропозицію,  саме зміни Кримінально-процесуального кодексу пропонує автор Маркуш внести.
 Ставлю голосування прийняття основу Закону внесення змін статті 20-ї Закону України "Про попереднє ув'язнення", реєстраційний номер 4309-п. Прошу голосувати.
  
 
 За-218
 Не прийнято.
 Ставлю голосування прийняття основу Закону проект Закону внесення доповнень змін статті 165-ї Кримінально-процесуального кодексу України. реєстраційний номер 4404. Прошу голосувати.
  
 
 За-104
 Таким чином неLпідтриманий жоден із законопроектів. Відхилені.
 те, направити обидва законопроекти повторне перше читання, прошу голосувати.
  
 
 За-279
 Обидва законопроекти направляються повторне перше читання.
 Слухається питання - проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо мобілізаційної підготовки охорони праці. Реєстраційний номер 4622. Заступник міністра юстиції Інна Іванівна Ємельянова. ласка, три хвилини, Інна Іванівно.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Адаме Івановичу, народні депутати України. вашого розгляду представлений проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення. Головна мета цього законопроекту, першу чергу, приведення відповідність Закону мобілізаційну підготовку мобілізацію. Зокрема цим законом, саме статтями 16, 17 18, встановлено коло обов'язків, покладаються органи виконавчої влади, органи місцевого самоврядування посадових осіб, підприємств, установ, організацій різних форм власності, громадян зв'язку проведенням мобілізаційної підготовки мобілізації.
 При цьому статтею 25 вказаного закону передбачено, посадові особи, винні порушенні законів інших нормативно-правових актів питань мобілізаційної підготовки мобілізації, громадяни невиконання своїх обов'язків щодо мобілізаційної підготовки, несуть відповідальність із законом.  
 зв'язку цим розділом першим представленим ваш розгляд законопроект передбачено доповнити Кодекс України адмінправопорушення новою статтею 210 позначкою один, встановлює саме відповідальність порушення законодавства мобілізаційну підготовку мобілізацію посадовими особами громадянами.
 зв'язку цим пропонуються зміни відповідно статтю 235, якою надано право військовим комісаріатам розглядати справи зазначені адмінправопорушення. імені військових комісаріатів розглядати справи накладати адмінстягнення надано право районним, районним містах, міським міськрайонним військовим комісарам.
 Другим розділом цього законопроекту пропонується внести ряд змін Кодексу України адмінправопорушення головною метою є розширення прав окремих посадових осіб спеціального уповноваженого центрального органу виконавчої влади нагляду охоронною працею щодо розмірів накладення штрафів. Зокрема, зроблено першу чергу метою приведення відповідність статей 188 позначкою чотири статті 231 Кодексу України адмінправопорушення. увагу. народні депутати, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ніна Іванівна. Сідайте, ласка.
 Можливо, проголосуємо? Ні, Кармазін. Так, ласка, місця Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Дуже погано, питання розглядаємо скороченому варіанті немає можливості, Адаме Івановичу.  питання задав зараз: яким чином наближаємося Європи, даємо зараз розширюємо можливості позасудового вирішення проблем?
 порядки зараз змінили МВС, слава Богу. Єдине, треба - міняти санкції. зараз хочемо встановити адмінвідповідальність порушення законодавства мобілізаційну підготовку. звучить дещо аморфно: мобілізаційну підготовку ким порушення законодавства? Можна буде оштрафувати Голову Верховної Ради, неLготові відмобілізовані, когось? Тобто хочу сказати, суб'єкта неLрозписано. Тобто дуже-дуже поверхово встановлюється відповідальність. буде розмазано, протягувати розглядати порушення законодавства мобілізаційну підготовку, яких вимог законодавства, якого конкретно закону порушення вимог?
 неLбув таким оптимістом зараз, пропонуючи прийняти законопроект. Очевидно, трошки сирий.
 дуже поважаю військових комісарів хотів би, питання військового обліку, всього були поставлені більш серйозний рівень, неLзнаю, готові розглядати справи адміністративні правопорушення, буде чітко написано так... розпливчато, вірніше, "порушення законодавства мобпідготовку мобілізацію"? неLвпевнений, правильно.
 утримуюсь голосування хочу, колеги замислилися, потрібно встановлювати таку відповідальність такому розмірі саме так, конкретно неLпишемо, чому виражено правопорушення. його неLконкретизуємо.
 пропоную законопроект, внесений Прем'єр-міністром Януковичем, відхилити. Прем'єр-міністру Януковичу порадити Кодекс України адміністративні правопорушення привести сувору відповідність Конституцією України, кінь неLвалявся, цьому кодексі. хочу, Прем'єр-міністр його відкрив. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. завдання Верховної Ради, неLПрем'єр-міністра.
 Будемо голосувати. Ну, записані, записані аж шостий. нас два - "за", два - "проти". Давайте проголосуємо, колеги, нас дуже печуть деякі законопроекти. дуже просити, їх розглянути. депутати хочуть балакати - інші хочуть голосувати.
 ласка, Кирильчук місця. Черняк. хвилині тільки.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, Блок Юлії Тимошенко.
 Адаме Івановичу, неLпоступають депутатами. хоче, має право висказати своє бажання бачення закону.
 По-перше, повинен зауважити першій частині цього законопроекту, формуємо професійну армію, нас закон неLконкретний, неLпередбачає ніякої перспективи цьому положенню. Через першу частину, дійсно, треба відхилити.
 стосується другої половини цього законопроекту: розширення прав посадових осіб спеціального уповноваженого органу виконавчої влади нагляду охороною праці, думаю, цю частину треба підтримати, що, дійсно, охороні праці нас повний бедлам, люди неLмають захисту неLможуть...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, приймаєм його поки першому читанні дійсно другому можемо виправити те, неLпідходить.  Черняк, ласка, місця.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, пропоную винести законопроект повторне перше читання. думаю, відхиляти його повністю неLслід. Дійсно, існує серйозна проблема, є новелою цього  законопроекту і, зокрема, йдеться адміністративні правопорушення, того, прийнятий закон, потрібно принаймні вирішити  три питання. Перше - більш чітко виписати механізм порушення законодавства, чому полягає.
 Друге. Механізм відповідальності.
 третє. Механізм позасудового вирішення цих питань.
 буде чітко виписано, його можна буде прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено. Переходимо голосування.
 Голосується Проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення . Реєстраційний номер 4622. першому читанні.
  
 
 За-279
 Прийнято. другому неLбудемо приймати?
 Слухається Проект Закону внесення зміни деяких законів України . 4532 реєстраційний номер.
 ласка,   Рева Григорій Васильович, міністр. Три хвилини. Прошу.
  
 РЕВА Г.В.
 Адаме Івановичу!  народні депутати! Метою розробки Проекту Закону внесення зміни деяких законів України  є надання права Міністерству питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи створювати свої органи пенсійного  забезпечення оформлення пенсій.
 Слідуюче. Визначення статусу ветеранів Державної пожежної охорони. час вказані питання осіб начальницького, рядового складу Державної пожежної охорони регулюються законами України пенсійне забезпечення військовослужбовців. Осіб начальницького, рядового складу органів внутрішніх справ та  деяких інших осіб. статус ветеранів військової служби ветеранів органів внутрішніх справ їх соціальний захист. колишніх працівників Міністерства внутрішніх справ України вирішується Міністерством внутрішніх справ України.
 виникають труднощі при визначені статусу ветеранів органів внутрішніх справ тих працівників, прослужили системі МВС менше 25 років звільняються служби ..........  України, викликає чисельні  звернення до  центральних органів виконавчої влади погіршення морально-психологічного клімату колективах.
 Прийняття законопроекту дозволить знизити соціальну напругу, позитивно вплине мотивацію служби пожежно-рятувальних підрозділах вирішення завдань призначенням.
 Прошу вас підтримати законопроект проголосувати за  його прийняття. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Григорію Васильовичу. Сідайте, ласка.
 Давайте чітко проголосуємо. Ні?
 ласка, Кармазін, мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
  Шановні народні депутати! вас буду просити  прийняти закон, склалася ситуація, Державна пожежна охорона перетворення її окрему невійськову службу, має гірше становище, ніж люди, які  користуються Законом "Про пенсійне забезпечення військовослужбовців, осіб начальницького, рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб" статус ветеранів. зробили вами, народні депутати, цю службу вивели із цього підпорядкування. треба було внести додатково цього законопроекту норму, якою правовий статус проходження служби системі Міністерства України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи прирівнювався статусу військовослужбовців осіб них прирівняних. без цього одно те, зараз запропонував пан міністр ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Кузьмука мікрофон, ласка.
  
 
 КУЗЬМУК О.І.
 колеги, прийняли Закон "Про основні засади цивільного захисту" законопроект якраз є логічним продовженням приведення. нас Міністерства складаються деяких категорій. Категорій, прийшли Міністерства внутрішніх справ, Збройних сил Цивільну оборону. Міністерства планує його впорядкувати це. дуже прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, підтримаємо Генерала армії проголосуємо. Ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо пенсійного забезпечення , реєстраційний номер 4532. Голосуємо.
  
 
 За-387
 Є пропозиція прийняти цілому Закон. Прошу голосувати.
  
 
 За-385
 Закон прийнято. Дякую, колеги.
 Слухається питання проект Закону внесення змін деяких законів України щодо перерахунку пенсій. нас два законопроекти: 4487, 4487-1. ласка, доповідач глава підкомітету Комітету питань Нацбезпеки оборони Бульба Степан Степанович.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Дякую, Адам Іванович. народні депутати! Відповідно доручення Верховної Ради України 20 лютого цього року Комітет Верховної Ради України питань національної безпеки оборони розглянув обговорив внесений народними депутатами України Геннадієм Крючковим, Леонідом Каденюком Степаном Бульбою проект Закону внесення змін деяких законів України щодо  перерахунку пенсій, реєстраційний номер 4487 19 лютого цього року. Проект розроблено метою приведення окремих законів України  вимог положень Конституції України частині забезпечення гарантій наданих державою відповідним категоріям громадян, надання військовим пенсіонерам реальної можливості щодо судового захисту порушених прав отримання належного розміру пенсій.
 народні депутати, прийнявши 15 червня  Закон зміни статті 43 Закону пенсійне забезпечення військовослужбовців, ми  тим самим суті ліквідували абсурдну  диспропорцію у  розмірі пенсій військовослужбовців. змінами, пропонуються статті 63 цього закону, тобто пенсійне забезпечення, встановлюємо новий порядок перерахування військових пенсій основі тих змін, внесені  статті 43. Мова іде що. Тим самим зобов'яжемо Кабмін майбутньому умови підвищення грошового  забезпечення військовослужбовцям, при введенні будь-яких надбавок тих, хто  перебуває військовій службі, одночасно  перераховувати раніше призначені пенсії, тобто пенсії тим, вже  знаходиться запасі, маючи право  військову пенсію.
 Зазначений проект неLпотребує додаткових грошових коштів Державного бюджету випадку, якщо  Президент підпише закон, прийняли 15 червня  цього року відправили 17 червня цього року підпис. Комітет питань національної оборони розглянув даний законопроект 7 квітня цього року рекомендує прийняти згаданий проект основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка, Манчуленко. Доповідає 4487-1.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 головуючий, колеги, сучасний стан пенсійного забезпечення військовослужбовців свідчить наявність порушень конституційного принципу рівності прав свобод громадян, передбачено статтею 24-ю Конституції України.
 при обчисленні розміру пенсій фінансово-пенсійні органи Міністерства оборони Міністерства внутрішніх справ виходять такої бази обчислення, неLвраховує премію, є додатковим видом грошового забезпечення, питома вага котрого дорівнює приблизно п'ятій частині загальної суми грошового забезпечення особового складу військових формувань  правоохоронних органів. Крім того, 2000 році постановою Кабінету Міністрів восьмого січня номер 12 започатковано мною порядок розрахунку бази обчислення розміру військової пенсії пенсій деяких інших осіб, відповідно якого додаткові види грошового забезпечення включаються бази, якою обчислюється пенсія. Не сумі, виплачувалася день звільнення особового складу, середньому розмірі, виходячи виплат попередні перед звільненням 24 місяці служби будь-які 60 місяців протягом всієї служби.
 Зазначені зміни спричинили зростання суттєвих розбіжностей розмірі пенсій, звільнених різні періоди. Через те, грошове забезпечення осіб, звільнених пізніші періоди, неодноразово підвищувалося об'єктивних обставин, зокрема через ................. процеси, значно перевищує грошове забезпечення осіб, звільнених раніше. час пенсії військовослужбовців осіб начальницького рядового складу Органів внутрішніх справ деяких інших осіб пропорційно рівню підвищення грошового забезпечення неLперераховувалися.
 Так, наприклад, при загальному рівні інфляції 2000-2003 роки 143,6 відсотка рівень грошового забезпечення військовослужбовців збільшився, ніж удвічі. Розмір пенсій працівників підвищено майже півтора рази. розміри пенсій основної частини військових пенсіонерів залишилися без змін. наслідок - розбіжності розмірах пенсій однакових військовими посадовими ознаками військовослужбовців, звільнених різні періоди, коливається межах 200-400 відсотків. Завданням кінцевою метою нашого проекту внесення змін доповнень Закону пенсійне забезпечення військовослужбовців, осіб начальницького, рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб є впорядкування діючих норм визначення рівних умов щодо пенсійного забезпечення військовослужбовців, осіб начальницького, рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших, прирівняних них осіб, уточнення механізму розрахунків пенсій залежності введення нових видів грошового забезпечення, яких обчислюються пенсії, включаючи додаткові види метою ліквідації диспропорцій розмірах пенсій, призначених різні періоди.  метою зменшення навантаження Державний бюджет запропоновано встановити перехідний період 2005 - червень 2007 року розмір виплат сум, підвищення пенсій, відбудеться відповідно проекту Закону...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Завершуйте.
  
 МАНЧУЛЕНКО Г.М. ...у поступовому збільшенні 30 100 відсотків.
 Крім того, запропонованим проектом встановлюється обов'язок Кабінету Міністрів забезпечити проведення перерахунку пенсій, передбачити при розробці законів Державний бюджет обсяги коштів, необхідних виплат пенсіонерам сум заборгованостей, утворилися внаслідок диспропорцій розмірах пенсій.
 огляду вище сказане, хочу сказати, законопроект попереднього, представляв колега Бульба, глибше ширше враховує проблеми, зараз виникли, диспропорції, мають місце. Прошу підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, дехто вас, бачу, пакує вже валізи, попереджую - продовжується засідання 15 хвилин. Так, колеги, є необхідність обговорювати? Є. ласка, Кармазін імені всіх виступаючих. Прошу, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, Партія захисників вітчизни вже багато років звертає вашу увагу те, існує несправедливість при  соціальному захисті військовослужбовців, різний час люди, вийшли пенсію, отримують різну пенсію.
 сталося так, ті, звільнився військової служби 10 років назад, генерали, отримують пенсію таку, прапорщики. Хіба нормально неLнормально?
 нас є два проекти, вами треба їх вибрати. просив би, неLбули задіяні політичні фактори, треба подивитися, законопроект більш повніше захищає права військовослужбовців.
 переді мною два законопроекти - 4487 4487 прим. Перший законопроект внесений раніше, треба віддати належне, другий законопроект, внесений Ющенком, Пинзеником, Васюником, Манчуленком, відпрацьований краще. записано, пенсії, призначені військовослужбовцям, особам, мають право пенсію цим законом членах їх сімей підлягають перерахунку зв'язку введенням відповідних категорій військовослужбовців осіб, мають право пенсію цим законом, нових видів грошового забезпечення, яких обчислюються пенсії, включаючи додаткові види.
 Перерахунок раніше призначених пенсій здійснюється дати, якої вводяться нові види грошового забезпечення відповідних категорій військовослужбовців, осіб, мають право пенсію цим законом.  Тобто закон має діяти автоматично. Ввівся новий вид грошового забезпечення замінився один іншим - автоматично відбувся перерахунок.
 чистоти моменту пропонуємо, закон набирався чинності 1 січня 2005 року, законом бюджет бюджетну систему Бюджетним кодексом заборонено вводити раніше.
 думаю, якраз набагато поменшає заяв, скарг, звернень громадян - ветеранів військової служби, приходять нас вами, народних депутатів, пропонують зробити.  пропоную прийняти закон 4487 прим., неLображалися автори першого закону, просив авторів другого закону, їх приєднати зробити разом всіх авторами цього закону, подали закон раніше, інші - пізніше, закон направлений вирішення одних тих же, врегулювання одних тих правовідносин.  вношу таку пропозицію. неLзнаю, цього віднесеться комітет. Інтелектуальний вклад тих, інших людей вложений. Прошу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. місця Пузаков, ласка. будемо голосувати.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 статті першій Закону України "Про статус ветеранів військової служби, ветеранів органів внутрішніх справ їх соціальний захист", вказується, державна політика тільки передбачає, неLє загальнообов'язковим, несе альтернативний, неLобов'язковий зміст. викладення статті першої редакції: "Державна політика стосовно ветеранів військової служби ветеранів органів внутрішніх справ складається: а) обов'язкової розробки ; б) обов'язкового виділення Державного місцевих бюджетів " - матиме більш результативні наслідки щодо виконання даного закону практиці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення завершено. Голосуємо.
 Комітет профільний пропонує прийняти основу законопроект 4487 при підготовці другого читання врахувати законопроект 4487-1. порядку надходження будемо голосувати.
 Ставлю голосування: прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо перерахунку пенсій, реєстраційний номер 4487. Прошу голосувати.
  
 
 За-196
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо перерахунку пенсій, реєстраційний номер 4487-1.
  
 
 За-167
 колеги, давайте раз поставимо на  голосування рейтингом. Перший законопроект набрав більше голосів.
 ставлю голосування Проект Закону внесення змін деяких законів України . Мова йде військових, віськовослужбовців. Реєстраційний номер 4487. Прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Законопроект прийнято першому читанні.
 Прошу при підготовці... фракціях? ласка, фракціях. "Наша Україна" - 83, "Регіони України" - 4, комуністи - 57, соціал-демократи - 0, "Демократичні ініціативи" "Народовладдя" "Трудова Україна" - одному, Народна аграрна партія - 18,  соціалісти - 20, БЮТ - 19, "Союз" - 2, НДП, Партія   промисловців, підприємців - 9, "Центр" - 13, позафракційні - 4.
 Прошу врахувати при підготовці другого читання законопроект, обговорювали.
 колеги, Проект Закону внесення змін статті 12 Закону України "Про плату землю" автор законопроект просить перенести. Переносимо.
 саме законопроект про...Проект Закону внесення зміни статті 3 Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні" просять перенести. Переносимо.
 Слухається питання Проект Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер 4343.
 Доповідає міністр праці соціальної політики України Папієв Михайло Миколайович. Михайло Миколайович, ласка, три хвилини.
  
 ПАПІЄВ М.М.
 Адаме Івановичу! народні депутати України! знаєте, прийняли закон України  соціальні послуги там  передбачається ліцензування  деяких видів соціальних послуг. зв'язку   тим, дотримуємося думки, необхідно, спеціалізованих законах були викладені умови. само, як  питання оподаткування має бути  викладено законах, стосуються оподаткування, само  порядок ліцензування має викладатися теж у  Законі України, прийнято Верховною Радою  України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності". запропоновані законі зміни статті 9-ої Закону "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" частині  доповнення видів господарської діяльності таким, професійна діяльність сфері надання соціальних послуг.
 Чого стосується. Справа тому, що  взагалі-то, наприклад, соціальні послуги стосовно тих людей, потребують цього, можуть полягати послугах стосовно  лікування цих людей. Не може людина без ліцензії, без відповідних вимог, тобто  обов'язково освіта сфері медицини послуги надавати. само, освітянські послуги неLможуть  надаватися аматорами, можуть надаватися тільки людьми, уповноважені робити.
 Саме мене прохання, зв'язку тим, поняття саме ліцензування цих видів діяльності вже Законі соціальні послуги є, прошу цю статтю  вилучити цього закону внести спеціалізований Закон "Про ліцензування певних видів господарської діяльності".
 Комітети підтримали цю пропозицію. прошу закон прийняти першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайле  Миколайовичу. Сідайте, ласка.
 Будемо голосувати? Ні.
 Кармазіна є зауваження. ласка, мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша  Україна".
 народні депутати! бачу настрой залу, хотів би, змінили свій гнів милість відношенню міністра, який  зараз доповідав, хоча  вийшов із соціал-демократичної фракції, але  хочу сказати об'єктивно, працює над законодавством працює своїй посаді. Дай Боже, всім іншим працювати. пропозиції, зараз вносить, вони  дуже-дуже прості. тільки зводяться того, неLбуло того, відбувається під виглядом соціальних працівників бувають різні шахраї. мова йде те, послуги надавали підставі ліцензій. зміни законів дуже малесенькі. два закони: соціальні послуги ліцензування. прошу підтримати прийняти першому другому читання Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ну що, будемо голосувати? Вас немає записаного.
 Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо ліцензування діяльності сфері надання соціальних послуг, реєстраційний номер 4343. Прошу голосувати.
  
 
 За-299
 Кармазін інші пропонують прийняти його Закон. Немає заперечень?
 Ставлю голосування прийняття цілому Закону проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо ліцензування діяльності сфері надання соціальних послуг, реєстраційний номер 4343.
  
 
 За-314
 Закон прийнято. вам.
 Слухається питання проект Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення вимог кредиторів реєстраторів обтяжень" Господарського процесуального кодексу України, реєстраційний номер 5132. Доповідає  Стретович Володимир Миколайович. Три хвилини, ласка.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Прийняття  цього закону обумовлено необхідністю виправити ситуацію, склалася теренах України  зв'язку із вступом дію Закону України забезпечення вимог кредиторів та  реєстрації обтяжень, яким фактично передбачено неможливість повернення валютної виручки Україну.
 розділі 9-му прикінцеві перехідні положення згаданого закону, прийнятого Верховною Радою 18 листопада 2003 року, внесені зміни окремих статей Господарсько-процесуального кодексу, тому  числі статті 16 124. зміни суперечать нормам  міжнародного права порушують механізм  повернення валюти Україну. Всупереч існуючого світі  загального правила розгляд спорів місцем знаходження відповідача, законом встановлено, спори позовом резидентів України іноземних підприємців-бізнесменів, знаходяться  межами України неLмають Україні представництв нерухомого майна, відносяться виключної компетенції господарських судів  Україні місцем  знаходження позивача. Однак,  відповідно статті 124 Конституції України судові рішення обов'язкові виконання лише території України. виконання рішення межами України необхідно мати міжнародну конвенцію міждержавну угоду. Навіть тих випадках, коли  угоди окремими державами Україна має, 7 країн СНД, Польща, Литва деякі інші. необхідна попередня згода кожного іноземного відповідача розгляд справи місцем  знаходження позивача. переважною більшістю країн світу міждержавних угод Україна неLмає. механізм виконання рішень господарських судів України її межами відсутній,  свідчить неLможливість їх примусового  виконання, унеможливить України повернення валюти з-за кордону призведе непередбачуваних збитків, суті розграбування держави. Єдиним виходом цього становища є термінове скасування змін, внесені статті 16124 Господарського процесуального кодексу України прикінцевими перехідними положеннями закону України забезпечення вимог кредиторів  реєстрацію обтяжень, спрямований запропонований закон. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка, Володимир Миколайович. Будемо підтримувати? Так, є  застереження пропозиція мудра Кармазіна. Мікрофон Кармазіна, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність"   виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, буду економити вас час. Справа тому, Стретович побачив, його комітет побачив проріху, може бути корупція. дійсно може бути. Науково-експертне управління, фахівці вважають, роздивилися добре проект, його розглядали своєму Комітеті правової політики, цей. Комітет питань правової політики прийняв рішення підтримати законопроект рекомендувати його разі прийняття першому читанні розгляду першому, другому читанні. є Онопенко, говорю їхню думку. разі вирішення спорів місцезнаходженням відповідача, думку, якраз зростає можливість більш оперативного звернення стягнення майно задоволення тих вимог кредиторів. буде якраз покращання законодавства. пропоную прийняти закон першому, другому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, якщо немає заперечень, ставлю голосування прийняття  цілому закону проекту Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення вимог кредиторів реєстрацію обтяжень" Господарського процесуального кодексу України. Реєстраційний номер 5132. Голосується закон цілому.
  
 
 За-260
 Закон прийнято.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про Митний тариф України" щодо ставок тропічну сировину. Реєстраційний номер 4026. Автор законопроекту народний депутат Козаченко. ласка, Олексій Олексійович, три хвилини.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 головуючий, колеги. Вашій увазі пропонується законопроект внесення змін Митного тарифу України, номер 4026, головного метою якого є вдосконалення процедури імпорту сировини виробництва соків, нектарів дитячого харчування. Необхідність такого законопроекту обумовлена проблемами ринку, вітчизняного ринку соків.
 Зазначу, склалася парадоксальна ситуація, коли, скажімо, Російська Федерація імпортує дану сировину, неLвиробляється само, Україні, досить низькими пільговими ставками митного тарифу. цього російські товаровиробники переопрацьовують цю сировину, виготовляють соки дитячого харчування виходячи безмитного товарообороту Україною, товар поступає український ринок. Тим самим, дискримінуємо вітчизняного товаровиробника. норми підтримані урядом, пройшли експертизу митно-тарифної ради. комітет пропонує прийняти закон першому читанні, другому цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олексій Олексійович.
 Так, ласка, мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, нас Україні якраз неLвиробляються неLростуть продукти, іде мова. Цікаво, митно-тарифна рада при Кабінеті Міністрів двічі розглядала підтримала, зважаючи, тропічні фрукти нас неLвирощуються саме тому, Україні виробляли продукти харчової промисловості основі цих фруктів, соків тощо, неLввозили готові Іспанії, Італії, Польщі дальше.
 думаю, пропозиція комітету дуже слушна - його треба приймати першому, другому читанні, зважаючи те, уряд теж неLпроти Комітет фінансів неLпроти. думаю, треба подякувати народним депутатам, зокрема Козаченко готував, те, законопроект внесений, підготовлений досить серйозному юридичному рівні виконаний. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Цушко.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги, говорю стенограммы. Предлагается принять закон первом чтении целом как закон учетом тех поправок, которые подали комитете. Автор согласился, согласовано. Прошу проголосовать. Это - детское питание из тех фруктов, которые нас неLрастут. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Нема заперечень, одразу проголосували закон урахуванням пропозицій комітету? Немає. ставлю голосування прийняття цілому закону внесення змін Закону України "Про митний тариф України" , реєстраційний номер   4026. Голосується закон.
  
 
 За-372
 Закон прийнято.
 Слухається проект закону внесення змін Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств" , реєстраційний номер 4016, автор законопроекту Губський Богдан Володимирович. ласка, три хвилини.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Вельмишановний Адаме Івановичу колеги!
 Запропонованим нами законопроектом пропонується віднести валових витрат підприємства суми коштів, добровільно перераховуються навчальним закладам освіти державної форми власності, підкреслюю слово оплату навчання, числі оплату проживання гуртожитку виплату стипендій громадянам України.
 Чим зумовлена наша пропозиція? наше глибоке переконання, цьому, особисто, певний, якраз розвиток країни перехід нової економіки можливий лише разі, більшість громадян має реальну вищу освіту рахунок підвищення ними кваліфікації. внаслідок, знаємо, дуже низького рівня життя людей, більше половини населення проживає нижче прожиткового рівня, мізерних обсягів бюджетного фінансування, значна частина молодих, обдарованих дітей, особливо тих, проживають сільській місцевості, неLзмозі матеріальної точки зору забезпечити своє навчання.
 вкрай необхідно створити умови, числі економіці, вітчизняні підприємства, бізнесмени мали можливість законним шляхом фінансувати навчання наших дітей онуків вищих навчальних закладах, підкреслюю, державної форми власності.
 думаю, цьому повинні бути зацікавлені.
 метою того, унеможливити зловживання бюджетними коштами, зменшення потенційних втрат бюджету, зазначене правило пільгу можна пропонується надавати лише випадку навчання громадян України, підкреслюю, державних комунальних навчальних закладах, розмір стипендій обмежуємо розміром прожиткового рівня працездатних осіб, дуже важливо.
 погляд, наслідком прийняття цього законопроекту якраз буде збільшення обсягу надходжень оплату навчання дітей малозабезпечених сімей фінансування їхньої освіти і, кажуть, прожиткового рівня під час навчання.
 думаю, побоювання того, наслідком прийняття цього закону буде зменшення податкових надходжень надходжень бюджету, думки марні: неLбуде зменшення надходжень бюджету, впевнений цьому. якщо будуть якісь зниження надходжень бюджету, можуть обраховуватися, скажімо, там, десятки, сотні тисяч гривень рік держави, наслідком буде - те, десятки сотні тисяч наших студентів дітей, закінчили школу, будуть мати можливість отримати освіту реально принести користь розвитку нашої держави. найголовніше те, соціальна проблема буде знята. знаємо, закінчення шкіл дуже багато дітей йдуть різного роду, числі кримінальні структури, неLможуть мати можливість отримати освіту. пропозиція: підтримати першому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Богдан Володимирович. Сідайте, ласка.
 Кармазін, скаже, нічого? Юрій Анатолійович. ласка, мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора "Наша Україна".
 народні депутати, хочу звернути вашу увагу те, що, одного боку, тих пропозицій, є, Адам Іванович неLдоповів, є пропозиції народних депутатів, відхилення проекту внесли. народний депутат Буряк інші, мотивують тим, знизиться податкова база. хочу наголосити, цим законопроектом пропонується розширити податкові пільги шляхом включення валових витрат платників податку сум коштів, перерахованих оплату навчання громадян України вищих середніх спеціальних навчальних закладах державної комунальної власності, числі оплату проживання гуртожитку виплату стипендій цим громадянам.
 народні депутати, розумієте, безкоштовної освіти вже неLзробили. пропоную закон підтримати, причому підтримати  ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ні, ні. Справа тому, Кармазін постійно перший  записаний. Я  неLможу обійти його.
 
 колеги! ласка, Черняк. будемо голосувати.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, закон, неLвикликає жодних сумнівів. спрямований підтримку розумних дітей бідних сімей, сприятиме... його прийняття сприятиме подоланню суперечності між матеріальною інтелектуальною елітами Україні. Україні бідні - розумні, багаті - дурні. Якщо буде продовжуватися далі, нас чекає деградація. треба підтримати розумних дітей бідних сімей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги, спочатку поставлю голосування пропозицію ряду народних депутатів. Буряк , Терьохін відхилення цього законопроекту. 
 неприйнятність.
 
 ставлю голосування проект постанови групи народних депутатів, реєстраційний номер  4016-п неприйнятність законопроекту номером 4016. Ввімкніть систему "Рада".
  
 
 За-3
 Постанова неLприйнята.
 ставлю на... фракціях? Зрозуміло. Зараз...
 цього голосування поставлю фракціях.
 Ставить голосування основу цілому проект Закону внесення змін Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств" , реєстраційний номер 4016. Прошу голосувати. розумних талановитих дітей.
  
 
 За-323
 Закон прийнято.
 колеги! Рудьковський, ласка, щось неLтерпиться йому.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 народні депутати! сьогодні  проголосували закон. звертаюся слухачів. підтримали закон, може дасть можливість якусь отримати більш освіту молодим людям. ми, соціалісти, принципово виступаємо, державна   форма навчання повинна забезпечити кожну молоду людину  вищою освітою, хоче вчитися. передбачено Конституції України. Конституція України зараз неLвиконується. Конституційний Суд сфальсифікував конституцію зробив висновок, вищих учбових закладах державної форми навчання можна вчитися гроші. фальсифікація. ми, народні депутати,  повинні уточнити Конституцію, чітко написати, судді Конституційного Суду неLмогли сфальшувати Конституцію, щоб  кожна людина отримувала середню освіту, вищу безкоштовно, державні кошти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! прошу вашої уваги.  вівторок проголосували першому читанні проект Закон внесення змін Закону України застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі громадського харчування послуг щодо перевезення пасажирів багажу таксі. залі були застереження деяких народних депутатів його неLприймали цілому. Зараз профільний комітет автори цього проекту кажуть, застереження зняті. прошу вашого дозволу ставлю голосування проект Закону Святоша, реєстраційний номер 4097-1 прийняття Закону внесення змін Закону України "Про застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг щодо перевезення пасажирів багажу таксі". Прошу голосувати.
  
 
 За-229
 Закон прийнято.
 Слухається проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо мита експорт шкірсировини, реєстраційний номер 3483, автор законопроекту Васюник Іван Васильвич, ласка, 3 хвилини.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Адаме Івановичу, колеги.
 Даний законопроект  обумовлений недосконалістю цілого ряду положень чинного законодавства, регулює експорт шкір сировини ставку вивізного експортного мита. хочу перш все  зауважити, неLналежу прихильників скасування мита вважаю, закон, прийнятий 1996 році,  зіграв надзвичайно важливу  роль стабілізації експорту, стабілізував експорт рівні 50 відсотків, дозволило дуже інтенсивно розвиватися легкій шкіряній промисловості Україні. маємо зараз досить парадоксальну ситуацію. При існуючій ставці мита 30 відсотків 2002 рік  було експортовано України шкірсировини суму більше, ніж 52 мільйона доларів. Бюджет  України отримав час вивізного мита рівно нуль копійок. чому ситуація? Є декілька моментів, треба виправити.
 Момент перший. Мито 30 відсотків є практично блокуючим митом, заставляє експортерів шукати обхідні шляхи. пропоную законі зменшити мито 10 відсотків. того, вже законопроект був поданий, були проведені переговори Асоціацією підприємств легкої промисловості, дійшли згоди, оптимальним розміром мита може бути мито 17-20 відсотків. думаю, рішення, зміни можуть бути внесені законопроект етапі другого читання.  зменшення мита неLзабезпечить надходження бюджету, є дві практично дірки, через стимулюють безмитне вивезення. Перша. Треба внести зміни Закону операції давальницькою сировиною заборонити експорт шкір сировини. одне головних - практично безмитна без сплати мита експорт здійснювався країни, якими Україна має договори вільну торгівлю. деякими підрахунками Молдови 2002 рік експортовано стільки сировини, Молдова може декілька років декілька своїх населень взути взуття основі переробки цієї сировини. Отже, якщо перекриємо шлях виведемо із положень вільні угоди положення експорт шкір сировини, таким чином можемо гарантувати, що, неLпорушуючи дисбаланс між експортом внутрішнім споживанням, бюджет України може щороку наповнюватися межах 15 мільйонів гривень.
 законопроект був підтриманий Комітетом економічної політики, Аграрним комітетом, є офіційна підтримка Асоціації підприємств легкої промисловості. прошу колег підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую.
 Питань нема, - скорочена процедура. Сідайте, ласка. Питань немає. Так, нас записалися виступи Кармазін, Гірник, Рудьковський, Семенюк. ласка, Кармазін, гірник. ласка, Терещук Сергій Миколайович, хвилинку, думку комітету.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 колеги, розумію, багатьох виникли питання стосовно запропонованого законопроекту. комітеті теж довго дискутували, все-таки прийняли рішення підтримати законопроект нашого колеги Васюнника.
 Існуюча система оподаткування мито, нас прийнято державі, жодна копійка неLпоступила. Є нас різні канали - вільні економічні зони, давальницька сировина міждержавні угоди. товаровиробники, продають худобу, продають шкури, якраз саме неLкористуються. використовують фірми, трейдери, ті, знають, найти обхідні шляхи. Через комітеті одностайно вирішили підтримати зазначений законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Так, Кармазмін Гірник. Гірник передає слово Кармазіну, дві хвилини, ласка, Юрій Анатолійович.  
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  Любий законопроект витікає того аналізу, можемо зробити, і, вивчивши географічну структуру експорту шкірсировини великої рогатої худоби минулі роки.  хочу звернути вашу увагу, першому місті йде Литва - 15177 тонн, далі Молдова, вполовину менше - 8822, потім тільки Латвія - 862, Італія - 5339.
 Я, звісно, хотів би, уряд Януковича, ну, взагалі український уряд розвивав власне виробництво, неLкопійки відправляв шкіри експорт.
 Разом тим я  хотів зараз сказати щодо ... привів дані, є аналітиці. вважаю, законопроект, зараз розглядається, має бути підтриманий принципі, неLтих ставках, визначені. абсолютно погоджують Науково-експертним управлінням, вважає, адвалерну частину діючої ставки експортного мита поставки шкур великої рогатої худоби можна було знизити 17 відсотків. якраз достатньо тої мети, пропонував автор говорив комітет. неLробити її 10 відсотків. Тобто 17 - було дуже  хороше підрахунках економістів. хотів би, ми, незважаючи те, Україна знаходиться шляху вступу Світової організації торгівлі, чітко дивилися, є національні інтереси України. саме хотів би, другому читанні пропозиція щодо зобов'язання Кабінету Міністрів України трьохмісячний термін вжити відповідних заходів щодо вилучення режиму вільної торгівлі шкір великої рогатої худоби шляхом підписання відповідних протоколів угод вільну торгівлю, укладених Україною Литвою, Латвією, Естонією, Молдовою Росією, була трішечки доопрацьована.
 огляду це, хочу звернути увагу, Адаме Івановичу народні депутати, колеги, те, ратифікуємо угоди вільну торгівлю. їх ратифікуємо, потім думаємо, потім бачимо наслідки. давайте прораховувати це, давайте зробимо кримінологічну експертизу наслідків тих законопроектів, робимо. цього неLробимо. зараз показав цифри, чого довели угоди вільну торгівлю. згубні України. Згубні національних інтересів. треба прийняти закон першому читанні. Потім написати ставку 17 неLзнаю 20 дозволять, ну урядом треба порадитися, потім визначитись щодо скасування цих договорів вільну торгівлю  таких, шкодять державі Україна. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Так, ласка, мікрофон місця Гірника.  Потім Рудьковського мікрофон місця.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Адаме Івановичу! колеги, розумію, ви, Адаме Івановичу, великий жартівник, вже неLвперше обмежуєте мої депутатські права. умію жартувати попереджую, якщо будуть далі обмежуватися, поставлю питання перед Регламентним комітетом відсторонення вас головування сесії.
 щодо законопроекту. Пропоную підтримати. є приклад економічного підходу вирішення проблеми тим, дійсно одержали економічним шляхом поповнення нашого  бюджету. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. треба ставити неLперед Регламентним комітетом, перед сесією питання. ласка, Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 По-перше,  народні депутати, цей  законопроект спробували "протягнути" обхід  Комітету фінансів банківської діяльності. ми, соціалісти, категорично виступаємо  проти того, щоб  сьогоднішній день знову почали вивозити живу худобу замість того, вивозити шкіру. вважаємо, чисто лобіський законопроект. Влада сьогоднішній день так  по-живому здирає із людей шкуру. хочемо цього й  податки знімати?
 вважаю, що  є неприпустимо розглядати взагалі питання Верховній Раді. неLрозумію, наші колеги, доповідають закон, завжди керуються рішеннями  МВФ Світового банку, вносять подібні законопроекти. неLзнаю, якою шкурою попахує.
 Спасибі. пропоную законопроект неLголосувати, взагалі цього питання, лазерних дисків більше ніколи сесійній залі неLповертатися. Потрібно  конкурувати  підтримувати власного виробника неLшляхом введення обмежень, шляхом реальної підтримки сільськогосподарського виробника легкої промисловості.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, місця Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії України. колеги, 1995 році, приймався законопроект була автором цього документу. першу чергу хочу сказати тих, говорить те, вивозять через вільні економічні зони, тепер будуть вивозити селяни самі. Давайте подумаємо, можна корабель дядько села Зачепилівки організувати відвезти шкуру Ліван? Ніколи.
 законопроект, сесійній залі його відміна протязі 1998-2002 року вносився відміну 21 раз. тільки одній вимозі  і, Світовий банк МВС писав: відмініть, заважає комусь створювати робочі місця. Якщо хочемо, давайте відмінимо механізм регулювання, дає можливість першу чергу  неLвивозити молодняк, неLвивозити племінну  худобу, є механізмом регулювання того, зберегти наше поголів'я, щоб  потім неLшукати десь кордоном.
 Друге. дає можливість забезпечення нашій легкій промисловості робочим...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк місця.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, законопроект вирішує дві проблеми, існують нашому експорті  взагалі експорті  шкіряної сировини, зокрема перша надходження коштів Державного бюджету кожної   шкури. друге. Уникнення реекспорту сировини.  зв'язку тим, законопроект вирішує дві проблеми, вважаю доцільне його прийняття. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Васюник, одна хвилина.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 колеги, вважаю позицію репліку колеги Рудьковського неLзовсім коректною, хотів відповісти пану Рудьковському. керувався керуюся, числі законотворчій діяльності, неLемоційним, неLлобістським підходом, професійним. навів професійні цифри, показують, вводимо себе інших облуду. перше.
 Друге. хочу доповісти, протягом півроку закон ішов паралельно із законом Кабінету Міністрів, передбачав скасування експортного мита. переконував Кабінет Міністрів Кабінет Міністрів зняв. прошу раз підтримати закон, я, Комітет аграрної політики, автор гарантую, друге читання буде внесена ставка мита розмірі 20 відсотків, є абсолютно економічно обгрунтовано. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення завершено. Репліками обмінялися. ставлю голосування першому читанні основу проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо мита експорт шкірсировини. Реєстраційний номер 3483.
  
 
 За-104
 Рішення неLприйнято. Проект відхилено.
 колеги, цьому вечірнє засідання оголошується закритим. Початок роботи завтра 10-й годині.
  