 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2 червня 2005 року
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації. ласка, ввімкніть систему “Рада”, реєструємось.
 
 залі зареєстровано 424 народних депутати. Вечірнє засідання оголошую відкритим.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Україні державним візитом перебуває Президент Республіки Індія пан Абдул Калам. Зараз Його Високоповажність, пан Президент, знаходиться сесійній залі. Прошу вас привітати високо гостя.
 Вельмишановний пане Президенте, маю честь запросити вас виступу перед народними депутатами України.
  
 АБДУЛ КАЛАМ.
 Ваша Високоповажність пане головуючий, вельмишановні члени  Верховної Ради і  гості!
 дуже радий бути присутнім  залі  Верховної Ради  України.
 початку своєї промови дозвольте мені передати вітання найліпші, найкращі побажання Україні мого мільярдного народу громадян демократичної Індії.
 знаходжуся вашому парламенті вітаю всіх  мужніх синів дочок України, боролися протягом декількох віків людські цінності, вами поділяємо.
 вітаю вас поздоровляю успішними перетвореннями шляху демократії. вважаємо, демократія є частина нашого життя вже більш ніж 50 років.
 Наші друзі, ..., дуже приємно пробувати цьому чудовому красивому місті Києві, розумію, цьому місті є історії більш ніж тисячу років є найбільш дивним важливим  місце цьому регіоні.
 безумовно знаємо , жертви   принесла народ України під час Другої Світової війни , боролися билися із нацистами проти фашистського позбавлення знаємо, вдалося ... революції встановити , забезпе6чити ваш демократичний уряд. новий Президент, новий уряд, ведуть вас новому шляху , опираючись принципи , використовував Махатма Ганді під час визвольного руху Індії.
 ситуації, створюється міжнародній арені Індії сьогодні, хочу сказати продовж всієї історії  Індії дуже неLчасто стикалися ситуації, одночасно  переживали підйом економіки, постійне збільшення обсягу резерву іноземної валюти, глобальне  визнання нашої технологічної спроможності поєднанні енергією 540 мільйонів молоді ... між 20 млн. громадян індійського походження різних куточках планети зацікавленості боку багатьох розвинених країн світу, вкладання інвестицій наших інженерів вчених включаючи створення нових науково-дослідницьких ... центр..
 Крім того національна, державна політика нашого уряду робить наголос економічному розвитку шляхом забезпечення річних темпів зростання ... відсотків щорічно, покращення роботи фермерів, селян робітників, та  створення умов повного розкриття творчої наснаги підприємців, провідних бізнесменів, вчених, інженерів, інших продуктивних сил суспільства.
 Мій уряд нещодавно проголосив  затвердження програми ... спрямований розвиток сільської місцевості, реалізації якої виділено  35 млрд. дол. США. Більше того, процес мирний між Індією Пакистаном рухається позитивному напрямку. Прем’єр-міністр Китаю був офіційним візитом Індії провів дуже хороші, плідні переговори питань, хвилюють обидві сторони. наявна ситуація дозволить зосередити більше нашої енергії зусиль подальшого економічного розвитку країни.
 Наші взаємини країнами-членами таких організацій ...   ..., іншими країнами підтверджують факт, Індія є миролюбною дружньою країною.
 розумію, країні поталанило плані, ній дуже багато природних ресурсів, природні матеріали великі землі сільськогосподарські, крім того, багато є водних ресурсів. ... велика кількість людських ресурсів, включаючи ..., заподіяли таких галузях інформаційні технології, матеріалознавство.. ...раїна може вирощувати багато харчової продукції, забезпечити потреби сусідніх країн.
 хочу сказати, ... хід умови зростання вашого ВВП від  8, 9 відсотків останні декілька років. цьому семінарі говорив те, економічний розвиток країни промисловому, сільськогосподарському та  секторах секторах послуг є невпинним. кінець кінцем провідні ресурси, що, більш важливо, ваш народ України. створюють  найкращі умови  розвитку вашої країни. Вважаючи ... прогресу економічного розвитку маєте миролюбній ситуації навколо нас, вважаю, вже настав час обох наших країн ... нові галузі того, надати більше мовити, розвитку    економіці.
 хотів поділитися вами нашим баченням тих перетворень іноді, дозволять стати розвиненою країною 2020 року. ВВП зростає більш, темпами більш ніж 6 відсотків рік середньому, маємо мету досягти 10 відсоткового рівня рік впродовж десятиріччя наступного.
 Індія производит 200 мільйонів харчових продуктів, деякі частини них експортуємо. нас  є найбільшим виробником молока молочних продуктів світі. друге місце посідаємо, стосовно вирощування фруктів овочів. Наша промислова продукція знаходиться підйомі. наша промисловість зростає темпами, сягає 8,6 відсотків. Зокрема, стосується розвитку наших зусиль створенні програми забезпечення, досягли доходу, скажімо, експорту рівня 18  мільярдів доларів США. маємо звести 34 відсотків цих темпів зростання. того, стати розвиненою країною необхідно створити, уже створили дорожню карту розроблений план дій, дозволить, поділюся вами.
 хочу сказати, того, задовольнити потреби наші,  нас є плани, яким чином перетворити  Індію розвинуту країну. нас  є  п’ять  основних моментів, Індія вважає основними.
 Перше – це  сільське господарство переробка харчових продуктів.
 Друге.  ... високоякісне електричне постачання   ... наземний транспорт  вже структури  всіх регіонів нашої країни.
 Далі. Освіта, охорона здоров’я.
 Четверте. Інформаційні зв’язкові технології стратегічні сектори.
 маємо необхідні ресурси того, щоб  досягти тих потреб, які  вимагають нас  наше суспільство сучасне і  цих галузях назвав  ... спроможними, якщо досягнемо екологічного економічного сталого розвитку. досягти десяти відсотків зростання ВВП  рік.
 цих аспектах вже, казали, зробили  дорожню карту пріоритет нашого уряду   того, видати дорожню карту різні завдання нас. Деякі цих завдань вже  виконуємо.
 Один таких проектів – проект надання  міських комунальних послуг сільській місцевості, це, приблизно,  700 млн. населення Індії мешкає  сільській місцевості 600 тисячах  сіл повинні надати робочі місця них, заради цього необхідно вирішити найбільше питання, саме води, електропостачання, дороги, санітарні умови охорона здоров’я та  освіта.
 Таким чином, єдиний підхід базується на  принципах поєднання. Фізичне поєднання, дозволить поєднати місця сільську місцевість,  електронне поєднання, завдяки чому телекомунікаційні широкополосні  оптово-волоконні кабелі зможуть надавати інтернет-послуги, розповсюдження знань, заради чого ми  будемо проводити професійно ... програми фермерів,  ремісників підприємців це  загалом надасть змогу  розвивати наше підприємство, банківську систему,  мікрокредитування маркетинг продуктів,    які є достоїнства України, по-перше, наскільки розумію, поталанило із своїми природними ресурсами. най головне, ваші люди, є найкращим даром творця України. Разом зможемо вирішити дуже багато спільних проектів, особливо програма ..., тобто надання допомоги сільській місцевості. Разом Україною зможемо розвивати товари світового рівня надавати їх конкретно спроможній основі.
 Індія протягом багатьох років розвивала свою космічну технологію, зокрема, маємо досвід запускати супутники того, допомагати своїй галузі зв’язком, метеорологією, освіті, охороні здоров’я, сільському господарству, управлінню водними ресурсами. Разом вашим досвідом космічних дослідженнях, космічної технології, разом зможемо майбутньому створювати спільні програми, завдяки яким зможемо використовувати наші навички космічних технологіях того, створити спільні успішні проекти.
 Крім того, маємо спільний інтерес таких галузях, фармакологія, інформатизація комунікаційні технології, біотехнології, наука, робота разом цих напрямках зможе допомогти збільшити обсяг торгівлі 700 млн. доларів 2004 році мінімум 5 млрд. доларів 2010 року. Під час своїх візитів різних регіонів своєї країни, зустрічався 600 тис. студентів, крім того, тисячами дітей 17 років. них почув, лише молодь працює разом, зможе принести мир злагоду нашого світу. Ось чому люди України, люди Індії бажають жити мирному середовищі, такому середовищі, якому немає місця диктату будь-якої країни. 1945 році була створена Організація Об’єднаних Націй місія полягала тому, вирішувати конфлікти того, виникли. незважаючи це, бачили, вже починалися війни Афганістані Іраку. Ось вважаємо, ООН потребує реформування.
 Пане головуючий, демократична Індія мільярдом населення, багато релігіями мовами вважає, повинна мати постійне місце Раді безпеки ООН звертаємося керівництва країни членів її парламенту того, підтримали кандидатуру Індії   постійне членство Раді безпеки.
 Наприкінці хотів розказати, поняття «праведність» «доброчесність» допоможуть досягти перелічені напрямки. хотів зараз зачитати один релігійний гімн, називається «Мир світі». «Коли серці оселилася праведність, характері з’явилася краса. характері з’явилася краса, з’явилася гармонія домі. Гармонія домі призводить порядку нації. порядок нації призводить миру світі».
 Друзі, давайте зробимо належне того, праведність оселилася наших серцях. зараз проходимо через дуже тяжкі, серйозні випробування наших націях, наших громадах ось чому повинні відчувати спокій душі, робимо вибір інший варіант. можемо зробити завдяки тому, щоб дотримуватися єдиної шкали цінностей, тому  хочу привітати український народ, український  парламент їх наміри зробити життя своєї країни якомога більш успішним збільшити добробут.
 вашу увагу. 
  
 ГОЛОВА. Ваше Високоповажносте, дозвольте імені Верховної Ради України подякувати виступ, побажати плідного візити, яскравих вражень перебування гостинній Українській землі. 
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Продовжуємо засідання, розглядається проект закону неLпідприємницькі організації. Реєстраційний номер  0961 друге читання.
 Доповідає член Комітету питань економічної політики управління  народним господарства, власності інвестицій Буждиган Пилип Пилипович. ласка.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати! Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій розглянув своєму  засіданні 2 березня 05 року проект Закону України “Про  неLпідприємницькі організації”. Реєстраційний  номер 0961.
 виконання доручення Голови Верховної Ради України Литвина 22.02.05 року комітет розглянув звернення голови Комітету  питань державного будівництва місцевого самоврядування стосовно передачі вказаному комітету доопрацювання другого читання проект закону 0961 неLпідприємницькі організації підготовлений другого читання.
 Оскільки підготовка Комітетом  питань економічної політики, управління народним господарством, власністю інвестицій  до другого читання проекту передбачено пунктом другим Постанови Верховної Ради України “Про прийняття основу проекту Закону України “Про непідприємницькі організації”, рішенням Верховної Ради України щодо переліку питань порядку денного сьомої сесії комітет визначений провідним підготовки зазначеного проекту враховуючи зауваження Головного юридичного управління, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України підготовлений другого читання законопроект, реєстраційний номер 0961, направити повторне друге читання доручити його доопрацювання Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, цікавий підхід, цікавий підхід. Умиваємо руки називається.
  
 БУЖДИГАН П.П. виконали доручення Голови Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, пропозиції – комітет, визначений головним, практично виконав свою роботу, підготував другого читання відповідний проект, підготував порівняльну таблицю далі. От. Але, разом тим, комітет, мабуть неLперше стикаємось такою ситуацією, комітет пропонує неLприймати закон цілому закон, повернути його повторне перше читання при цьому. Друге, вибачте, друге читання. при цьому передати прохання іншого комітету, був профільним комітет питань державного будівництва.
 Головне юридичне управління пропонує скасувати рішення прийняття законопроекту 0961 першому читанні невідкладно доручити Кабінету Міністрів України підготовку іншого законопроекту, окресливши його концепції.
 бачу є бажаючі. Запишіться процедури голосування. Будемо визначатись. Так, три хвилини. Косів, ним Гуренко.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Адаме Івановичу, Пилипе Пилиповичу. Ну, взагалі, зрозуміло рішення серйозного комітету полягає тому, представити інший варіант іншим комітетом, неLбуду проти цього протестувати. цим проектом, знаєте, Пилипе Пилиповичу, працював дуже активно, є 41 моя пропозиція.
 Отже, неLзнаю, Адаме Івановичу, далі маємо працювати? Я, маю зараз свої пропозиції, вже введенні, друге читання, пред’явити новому комітету, мої побажання нового варіанту, методологічно далі маємо працювати? Бо, якщо продовжували другому читанні, чогось міг відмовитися, чомусь наполягати, треба все-таки виробити далі процес роботи над цим документом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. потім відповім. ласка, Гуренко Станіслав Іванович.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Адаме Івановичу! колеги! хочу почати відповіді колезі Косіву. І, думаю, слід нагадати, рішення комітету було спрямоване виконання рішення Узгоджувальної ради доручення голови.
 Справа тому, рішення рекомендації Юридичного управління тут, думаю, неLможе прийматися уваги. авторський, депутатський проект народного депутата Матвієнка Анатолія Сергійовича час. просив, уже інша справа, яких позицій, передати його комітету, його довів ума, неLпротестував проти наших прав.
 Тому, думаю так, просив підтримати рішення комітету, тобто друге читання всіма поправками, пропозиціями народних депутатів нашою  думкою врахування, комітет теж працював, передати в  Комітет місцевого самоврядування, далі виносити  його на  друге читання ніяких скасувань неLпроводити, немає підстав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Есть профильный комитет, изучил ситуацию, понятно, есть коллизия, одной стороны вроде как  должен был доработать, комитет все-таки предлагает повторное второе чтение. думается, это нормально, люди специалисты, них есть специализация, занимались, анализировали, шли чем-то эту трибуну. думаю, нас нет никаких особых оснований сомневаться компетентности своих коллег, которые занимаются ведут это как профильную составляющую своей депутатской деятельности.
 Поэтому думается, мы хорошему и  нормально должны поддержать решение профильного комитета. Тем более данному законопроекту одной минуте неLвыскажешь это. масса есть вопросов, которые нужно отрегулировать.
 поэтому исходя этой логики, думаю,  мы должны      поддержать мнение профильного комитета. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  зараз послухаємо комітет маємо озадачити. ласка, Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, зараз виступаю, секретар Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування.
 даному випадку вийшла просто певна юридична колізія. безумовно законопроект непідприємницькі організації минулому скликанні  Верховної Ради , минулому скликанні, підкреслюю. Був спрямований комітет, займається питаннями економіки підприємництва , можливо тому, сказано слово “непідприємницькі”.
 Сутністю цього закону є саме громадські організації, є більшою мірою предметом комітету , звичайно, державного будівництва і  місцевого самоврядування. сам автор законопроекту якраз Анатолій Матвієнко мав увазі. Тобто , йдеться громадські організації.
 пропоную.
 По-перше. Підтримати рішення профільного комітету передачу друге читання.
 по-друге. Відзначити, неLтак  часто зустрічається професійний якраз толерантний підхід одного комітету відношенню сфери компетенції іншого, нашого комітету хочу дуже подякувати Комітет питань економічної...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, колеги, будьте уважні, відповідаючи  запитання Михайла Косіва розповім пораджусь вами будемо поступати. зараз проголосуємо такому порядку.
 Пропозицію профільного комітету те, направити його повторне друге читання підготовку цю вже здійснював урахуванням того, зроблено уже , урахуванням тої таблиці  є Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування.
 Якщо неLпроходить пропозиція ми  будемо його розглядати другому читанні. Якщо неLпройде, буде відхилений. Ось такому порядку ставлю голосування.
 ставлю голосування пропозицію профільного комітету направлення повторне друге читання проекту Закону непідприємницькі організації, реєстраційний номер 0961 направлення його підготовку Комітет державного будівництва місцевого самоврядування. Прошу голосувати.
  
 
 За-284
 Рішення прийнято.
 Профільним, виступає нас Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування. Слухається проект закону внесення змін Закону України “Про передачу об’єктів права державної комунальної власності .” Друге читання. Реєстраційний номер 3070. Доповідає член Комітету з  питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій Пилип Пилипович Буждиган. ласка.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати! Законопроектом номер 3070 пропонується дозволити безоплатну передачу державної комунальну власність підприємств теплопостачання, теплоцентралі виробляють теплову енергію споживачів житлово-комунальної сфери, бюджетних установ організацій.
 При доопрацюванні даного законопроекту було дано три поправки, враховані, одна – повністю, одна – частково, одна – редакційно. Є пропозиція комітету прийняти законопроект запропонованій редакції другому читанні цілому. Дякую.
 Якщо немає зауважень депутатів, я  просив головуючого поставити питання голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. звертаюсь колег, вносили поправки, враховані, тільки поправка народного депутата Полякова врахована редакційно, неLнаполягає вона? Ні.
 Значить ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закону внесення змін Закону України передачу об’єктів права державної комунальної власності   . Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Закон прийнято.
 Слухається проект закону внесення змін Закону України приватизацію державного майна щодо пільг працівникам приватизованих підприємств, друге читання, законопроект номером 3428 – доповідає член Комітет питань економічної політики, управління народним господарством власності інвестиції Буждиган Пилип Пилипович, ласка.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати!  Дозволю собі нагадати, проект Закону України приватизацію державного майна був прийнятий першому читанні, тобто основу – 21 жовтня минулого року.
 Його суть полягає тому, виключити тексту статті 25 частину 4 5.  мова йде те, керівники їх заступники головні спеціалісти мають право додаткове придбання акцій відкритих акціонерних товариств. процесі приватизації корпоратизації 5 відсотків статутного фонду товариства.  половину вартості акцій.
 Прийняття даного закону дозволить зрівняти правах приватизацію простих робітників його керівництва. Під час підготовки другого читання була внесена одна поправка, полягає слідуючому неLвиключати статті 25 пункт 5 положення якої дає можливість визначати спеціальну ціну якій здійснюється пільгова продаж акцій робітникам підприємства. Зауваження Фонду держмайна Юридичного управління неLпоступило.
 Комітет пропонує законопроект номер 3428 прийняти другому читанні, цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. авторів наполягає, була його поправка, одна була неLврахована. Немає таких.
 Значить, ставимо голосування прийняття другому читанні цілому, закону. внесення змін Закону України приватизацію державного майна щодо пільг працівникам приватизованих підприємств реєстраційний номер 3428. Прошу голосувати.
  
 
 За-275
 Закон прийнято.
 Розглядається питання: проект Закону внесення змін Закону України про  ціни ціноутворення щодо компенсації  втрат доходів житлово-комунального господарства.  Друге читання. Реєстраційний номер 3513-д. Доповідає Голова  підкомітету Комітету питань економічної політики, управління народним господарством  власності інвестицій Гіршфельд Анатолій Мусійович. ласка.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Гиршфельд Анатолий Моисеевич, фракция  Народной партии.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги. Вашему вниманию представляются изменения статье 9  Закона Украины ценах ценообразованиях, относительно компенсации потерь  доходов предприятий  жилищно-коммунального господарства.
 Хочу напомнить суть этого    Закона. Органы местного самоуправления  устанавливают цены  жилищно-коммунальные услуги, потребление воды, на  тепло, случае, если они  устанавливают цены ниже, чем экономически обоснованные,  компенсация поступает из соответствующего бюджета.
 Сутью этого Закона   является, средства, выделяемые из бюджета,  должны направляться целевые мероприятия снижению затрат  есть капитальные вложения соответствующие сети с  целью снижения затрат коммунальные услуги. есть Закон должен устранить причину, которой сегодня цены жилищно-коммунальные услуги, воду, теплоснабжение другие, являются выше экономически обоснованными.
 Комитет рассмотрел своем заседании  рекомендует принять втором чтении целиком. 
 Главное юридическое управление рассмотрело законопроект 19.04.2005 года и  оставило без  замечаний.
 процессе работы  над законопроектом, поступили предложения депутатов, которые  частично учтены, частично отклонены причине того, вышли немножко рамки  закона.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, авторів вносили поправки, неLвраховані наполягає своїх поправках, таких неLбачу.
 ставлю пропозицію Профільного комітету. Матвієнков Сергій процедури голосування, мотивів точніше.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, принципе, теоретически мы правильно делаем. Мы подпираем сегодня ситуацию, когда мы неLможем брать плату ниже себестоимости, мы должны чем-то компенсировать коммунальные службы, которые доставляют эти услуги. мы это делаем практически каждый год, мы это забили резолюции, всех нормативных актах. вопрос другом, когда мы начнем подпирать другую сторону, когда мы начнем разбираться этой себестоимости? Почему потребитель должен сегодня платить неполученные услуги, воду, которая бежит сегодня улицам, воду, которая бежит подвалам, неполученное тепло т.д.? Когда здесь мы начнем разбираться, когда мы начнем защищать того товаропотребителя, который находится обратной стороне медали? Пока мы только реформирование коммунальной службы проводим одном направлении, как снять потребителя положить коммунальные службы. делать пенсионеру, делать бюджетнику, который сегодня кажется один один этими самыми службами. Здесь мы пока вот последнее время пять, семь лет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування прийняття другому читанні, цілому, закону, внесення змін закону України “Про ціни ціноутворення” щодо компенсації втрат доходів житлово-комунального господарства. Реєстраційний номер 3513-Д. Прошу голосувати.
 – 185.
 фракціях, ласка.
 «Наша Україна»  – 8. Комуністів – 51. «Регіони України» – 14. Народної партії – 26. Блок Тимошенко – 20. Соціалістичної партії – 26. Український народний партії – 0. Соціал-демократи   – 16.   «Демократична Україна» – 15. «Єдина Україна» - 0. Партія промисловців підприємців – 3. «Демократичні ініціативи» - 0. Позафракційні – 6.
 Інших пропозицій немає. Таким чином, законопроект повторне друге.
 ласка, ставлю голосування направлення законопроекту повторне друге читання.
  
 
 За-125
 Законопроект відхилено.
 Слухається питання, проект Закону «Про  запровадження мораторію видачу ліцензій впровадження господарської діяльності випуску проведення лотерей». Реєстраційний номер 5559, друге читання. Доповідає член Комітету питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій Буждиган Пилип  Пилипович.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати, законопроект номер 5559, прийнятий першому читанні 3 лютого 2005 року. Мета законопроекту є забезпечення захисту прав законних інтересів громадян, запобіганню можливим зловживанням під час впровадження діяльності випуску проведення лотерей прийняття закону, яким були врегульовані принципи державної монополії випуск проведення лотерей, грошових розіграшів.
 При доопрацюванні законопроекту друге читання надійшла одна пропозиція принципі, стосується техніко-юридичної правки. Комітет розглянув даний законопроект своєму засіданні прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його другому читанні цілому закон. Головне юридичне управління Апарату Верховної Ради України завізувало має бути даний законопроект без зауважень вважає, може бути прийнятий другому читанні цілому. просив підтримати думку комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, будемо голосувати?
 мотивів голосування Бандурка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Адам Іванович, народні депутати!
 приймаємо низку законопроектів, втручаються  регулювання цивільно-правових відносин державі. Є Цивільний кодекс є Господарський кодекс. Повернемося Закону  “Про неLпідприємницькі організації”, в  Цивільному кодексі неLпідприємницькі товариства. Якщо беремо знову господарську діяльність є Господарський кодекс, якщо зараз мораторій наставляємо, коли  приймемо закон державне регулювання діяльності випуску проведення лотереї грошових розіграшів, прийнятий Верховною Радою першому читанні. неLтривалий час  глушимо види господарської діяльності, регламентуються тим  законом, колега Буждиган зараз доповідає, є протиріччя між рядом законів .
 те, прийняти закон, ваш  закон, треба узгоджувати іншими законопроектами, Верховна Рада розглядає, вже прийняла. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гуренко, ласка.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Гуренко, фракція комуністів України, я  хочу підтримати шановного народного депутата вченого, юриста, пробачте, правника його виступі сказати, колеги, там, якщо вами приймемо закон, безумовно будуть   зміни Цивільного кодексу думаю, Експертне  управління цьому допоможе.
 просив підтримати комітет, і  виступ колеги Бандурка, прийняти закон другому читанні, закон, є потреба. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Петров.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 колеги! хотів підтримати закон групи авторів, шановного колеги Бандурка сказати, якраз узгоджуємо мораторій прийняття того закону, піклуєтеся піклуємося.
 жаль, два роки в  другому читанні прийнятий закон, неLможемо довести кінця. ринок  лотереї. якраз закон буде стимулювати цю діяльність прийняття основного закону визначиться ринку буде, якраз сприяти  і розвитку економіці країні, розвитку нашої лотерейної діяльності.  Тому, те, підтримали закон.
  
 БУЖДИГАН П.П. Адам Іванович, просив поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Ставимо голосування? Обмін думками відбувся. ставлю голосування прийняття другому читанні цілому Закону “Про запровадження мораторію видачу ліцензій впровадження господарської діяльності випуску проведення лотерей”, реєстраційний номер – 5559, тільки вибачте, перед голосуванням, зніміть голосування. Пилип Пилипович, впливає бюджет?
  
 БУЖДИГАН П.П. Ні, неLвпливає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. ставлю голосування законопроект 5559. Прошу голосувати.
  
 БУЖДИГАН П.П. Асадчев, дай голос.
  
 
 За-323
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закон прийнято.
 Слухається питання проект закону внесення змін деяких законів України , друге читання, законопроект номером 5637. Доповідає голова Комітету питань фінансів банківської діяльності  Сергій Васильович Буряк. ласка.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Адаме Івановичу! колеги! Нагадаю коротенько суть цього законопроекту. Сутність цього законопроекту полягає тому, вами повинні врегулювати неузгодженості між нормами цих законів, дозволяють встановити обмеження права розпорядження рахунком клієнта банку рішення державного виконавця, слідчого інших відповідних посадових осіб.
 статтею 1074 Цивільного кодексу  України, передбачає, обмеження встановлюється судом, виключно, судом. Тобто, підкреслюю, сутність цього законопроекту полягає тому, обмеження рахунки клієнта можуть встановлюватись тільки судом.
 Під час підготовки законопроекту другого читання, комітет неLнадійшла жодна пропозиція суб’єктів права законодавчої ініціативи.
 Водночас, слід зазначити, пункту 4 законопроекту, вилучено. дана норма врегульована законопроектом, Законом України “Про внесення змін деяких законодавчих актів України” щодо посилення правового захисту громадян запровадження механізмів реалізації конституційних прав громадян підприємницьку діяльність, особисту недоторканість, безпеку, повагу гідності особи, правову допомогу, захист номером 2322-4 12.01.2005 року.
 огляду вищевикладене, Комітет питань фінансів банківської діяльності вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти зазначений законопроект другому читанні цілому. увагу.
 Тобто, жодної поправки неLнадійшло, Адам Іванович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, жодної поправки неLбуло, неLбачу необхідності підносити руки. чому проблема? мотивів голосування тоді, ласка, Кирильчук.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дійсно, немає повноважень Верховна Рада прийняття такого закону. обмежуємо права клієнта – права людини. погіршення прав, забороняє робити Конституція. через Мін’юст виступив категорично проти.
 вважаю, викинуть оці положення, узгодити Конституцією, чинним законодавством. законопроект треба відправити повторне друге читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, бачу руки. Запишіться три хвилини мотивів голосування. Так, ласка, Сокирко, “Наша Україна”.
  
 
 СОКИРКО М.В.
 Прошу передати слово Кармазіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кармазіну, ласка, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 своєму колезі Сокирку. висловлю спільну думку. Справа тому, закон трошки неLдоопрацьований, хотів би, зараз надали слово заступнику міністра юстиції, знаходиться,  висловив позицію уряду, одного боку гарантування і, вкладів потрібно судом, таким чином захищає. погоджуюся Буряком, іншого боку є механізми, можливі зловживання при цьому. неLспішив би  прийняттям цього закону скоріше погоджувався тим варіантом, його треба зараз відкладати. просив почути думку Мін’юсту уряду взагалі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, Сергій Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, 55 округ, Маріуполь.
 Уважаемые коллеги. обще-то неLмогу понять, чем идет речь. Речь идет абсолютно других вещах противоположных , чем говорят наши вот коллеги. Речь идет том, данный законопроект как раз приводит нас соответствие нормами Конституции. Не могут быть заблокированы счета , неLмогут быть совершены любые действия без решения судов. Только лишь решению суда могут совершаться какие бы было действия.  Это то, выписано Конституции. Это то, выписано любых нормах. Почему его отклонять, неLмогу понять. Если мы говорим отношении того, мы должны жить Основному Закону, давайте жить Основному Закону. Давайте оборот его принимать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область,  Українська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги, народний депутат Матвієнков чітко висловив думку хотів висловити.
 Безумовно, законопроект треба приймати. Фракція Соціалістичної партії України незважаючи буде позиція Мін’юсту буде голосувати даний законопроект. дійсно є законопроект прийняття якого деякий мірі будемо мати  вами захист мають вклади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Драчевський, “Демократична Україна”.
  
 
 ДРАЧЕВСЬКИЙ В.В.
 депутати, прошу підтримати законопроект прошу передати слово Буряку Сергію Васильовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Буряка Сергія Васильовича.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Уважаемые коллеги, прежде чем сделать какие-то ремарки, хотел бы, чтобы каждый из вас ну хотя бы диагонали пробежал этот законопроект.
 Первое. Этим законопроектом мы приводим соответствие ряд законов нормам Цивильного кодекса. Это первое.
 Второе. Мы говорим том, аресты счетам любого клиента могут только решениям судов. прошу поддержать данный законопроект.
 Прошу Черновецкого...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Думка міністерства юстиції?
  
 ______________. народні депутати! Позиція міністерства юстиції позиція уряду – неLпідтримати законопроект. Законопроект своїй певній частині, хотів навести приклад, зміни статті 5 закону виконавче провадження. певній частині суперечить навіть Конституції  України, передбачено, накладатись арешт державним виконавцем може бути лише підставі рішення суду.
 Тобто є судове рішення, вже виніс суд того, його виконати, потрібно йти раз суду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, відбувся обмін думками.
 єдине хотів Євгену Івановичу Кирильчуку сказати, Верховна Рада має повноваження приймати закони. Тобто трошки нечітко висловились. Наші повноваження – приймати закони. Просто недосконалий, інша ситуація. наші повноваження якраз цьому полягають, приймати.
 ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закону внесення змін деяких законів України щодо приведення законодавства відповідність Цивільного кодексу України. Реєстраційний номер 5637. Прошу голосувати.
  
 
 За-293
 Закон прийнято.
 Слухається питання – проект Закону внесення змін Закону України обов’язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів щодо розширення пільгових умов страхування. Друге читання. Законопроект номером 7287.
 Доповідає заступник Голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Хомутиннік Віталій Юрійович, ласка.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 народні депутати! вашої уваги пропонується проект закону України внесення змін Закон України обов’язкове цивільне страхово-правової відповідальності  власників наземних транспортних засобів. Доопрацьований другого читання Комітетом питань фінансів банківської діяльності. Всього було внесено пропозицій 52 них враховані 30,  відхилені 22.
 Хочу зупинитися основних положеннях  законопроекту щодо розширення пільг. хочу нагадати, першому читанні було запропоновано розширити певні пільги інвалідів війни учасників війни. другого читання надійшли різні поправки щодо розширення пільг. Комітет врахував велику кількість пропозицій, надійшли народних депутатів, саме, перелік пільг був доопрацьований додатково зараз звільнюється страхування особи, керують автомобілем інваліда першої категорії його присутності. пільгу 50 відсотків поширило потерпілих чорнобильської катастрофи 1 2 категорії.
 Щодо введення спеціальних знаків? Була пропозиція народного депутата Святоша якою пропонується ввести спеціальний знак державного зразка, прикріплюються лобового скла свідчить наявність діючого договору страхування. значно спростить контроль. Комітет теж підтримав таку пропозицію.
 було запропоновано посилити відповідальність страховиків несплату відрахувань централізованих резервних фондів.
 Тобто, якщо страхова компанія неLвідраховує резервні фонди, протягом  двох місяців, автоматично звільнюється моторо-транспортного страхового бюро. Комітет підтримав таку пропозицію.
 другого читання було внесено багато поправок, несуть процедурний технічний характер. 5 місяців роботи  закону проявилися моменти, потрібно було поправити. стосується системи бонус- ... механізму залучення моторним бюро авіаційних комісарів і   взаємодії цього виду страхування  ... іншими видами.
 Щодо штрафів. Були запропоновані  різні варіанти щодо перенесення штрафів, починаючи того, залишити систему, діє сьогодні,  закінчуючи тим, звільнити взагалі.
 Комітет прийняв узгоджене компромісне рішення, перенести введення штрафів 1 квітня 2006 року. Таким чином зняти  напругу, була цього проекту.
 Крім того, комітет пропонує цілком врахувати пропозиції зауваження...
  
 ГОЛОВА. ласка,    мікрофон включіть будемо поправках.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Врахувати цілком  зауваження, були надані Юридичним Управлінням  Верховної Ради тобто прохання зафіксувати повному обсязі врахувати, слушні пропозиції.
 огляду викладене, комітет рекомендує прийняти даний Закон другому читанні цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Поправка номер два.  Автори - Мороз, Рудьковський, Бокий.
 наполягаєте, Іване Сидоровичу, ній.  Ні, неLнаполягаєте.
 Поправка номер три. Микола Кравченко, наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 целом, поправке номер три неLнастаивал бы, если бы  Закон второму чтению, Владимир Михайлович, претерпел  серьезнейшие изменения, которые неLмогут   его позволить принять редакции, которые есть некоторым поправкам. Поэтому поправка номер три касается того, надо  определить термин  цивільно-правової   відповідальності.  Комитет  отклонил его.
 Речь  идет, Закон   практически  предопределяет только одно – страхование несчастных случаев. имеет виду  автор законопроекта под цивильно правовой ответственностью. Комитет отклонил.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. поправка була відхилена тому, що, думку,  питання Цивільного кодексу треба регулювати саме закон.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка номер 3. Автор, народний депутат, Микола Кравченко.
  
 
 За-130
 Рішення неLприйнято.
 Четверта поправка. Богдан Губський наполягає? Ні.
 Так, сьома, восьма, дев’ята Губський неLнаполягає, десята неLнаполягає. Йдемо далі.
 Поправка номер 19, Сушкевич. Ні, неLнаполягає.
 А, 11-а. Одну хвилиночку, пропустив її. Семинога - врахована частково. Семинога 11-а поправка, ласка, мікрофон.
  
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Дякую. Головуючий, колеги, хочу звернути вашу увагу цю поправку, якій йдеться таку категорію наших громадян, ліквідатори чорнобильської аварії першої категорії. Автори законопроекту пропонують надати їм пільги вигляді 50 відсотків зниження вартості страхового полюса.
 Хочу нагадати, люди мають величезну заслугу перед українським народом, ціною свого життя спасали нас величезної біди. їхня кількість складає 105 тис. осіб, люди, можуть керувати власним автомобілем близько 10 тис. осіб. Тому, пропоную їх віднести категорії безкоштовного отримання страхового полюса. Дякую.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Комітет частково погодився цією поправкою 50 відсотків пільга врахована, тобто, 50 відсотків. Якщо буде повністю звільнена, буде перераховуватись страховий тариф сторону, безумовно, збільшення. комітет запропонував зробити пільгу розмірі 50 відсотків.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування пропозиція номер 11. Автор, народний депутат Семинога.
  
 
 За-142
 Рішення неLприйнято.
 Поправка номер 13. Валентин Григорович Матвєєв, ласка, мікрофон.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 разом моїми колегами Оніщуком Новаком вносили поправку, пов’язану тим, учасники бойових дій, визнані законом, інваліди першої другої групи, інваліди війни, учасники ліквідації аварії Чорнобильській станції, особисто керують належними їм транспортними засобами звільнялися обов’язкового страхування цивільно-правової відповідальності. Врахували частково. ви, шановні, врахували? виконали половину із тих категорій громадян, пропонували врахувати того, надати їм пільги. неLчастково. взагалі поправку проігнорували.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. хочу раз підкреслити, діючим законом першому читанню, повністю звільнюються перша група інвалідів інваліди війни. Інваліди другої групи пенсіонери.
  
 ІЗ ЗАЛУ. чорнобильці?
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Чорнобильці першої другої категорії 50 відсотків. Тобто пропозиція комітету, була узгоджена. Ваше право ставити голосування.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги.
 ставлю голосування поправку номер 13, автори: народні депутати Оніщук, Новак, прошу голосувати.
  
 
 За-153
 Рішення неLприйнято.
 Так, ідемо далі. Поправка номер 18. Автори: Матвєєв, Оніщук, Новак, вас влаштовує, враховано частково? Ні? проголосувати її. колеги, 18 сторінці поправка, 18 поправка, автори: народні депутати Матвєєв, Оніщук, Новак. Прошу голосувати.
  
 
 За-154
 – 154. Рішення неLприйнято.
 19 поправка, Сушкевич, наполягаєте ній?
 20, Лебедівський. Не наполягає.
 Климпуш Орест Дмитрович, 21, мікрофон, ласка.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую. колеги, Володимир Михайлович! Справа тому, закон, головні суперечки навколо нього зводяться визначення базового платежу. Базовий  платіж є занадто високим. моїй пропозиції, викладена, практично повторює текст статті 13.2, запропонований авторами, якості базового платежу, визначає, ключове поняття.
 Дається обставина, розмір індивідуальних страхових платежів згаданих категорій громадян неLповинен перевищувати вартості палива необхідного  заповнення паливного банку транспортного  засоби, його технічних характеристик.
 Тобто ставиться абсолютно зрозуміла величина, споживає кожний водій при заправці автомобіля, неLперевищує відомих доступних нашим громадянам норм.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. можу прокоментувати, достатньо розпливчаті терміни.
 По-перше, звільнити всіх малозабезпечених громадян, цим законом пропонується конкретні категорії, звільнюються сплати. друге те, стосовно паливного баку, взагалі дуже абстрактне поняття, бак, полюс.
 мій погляд неLзовсім ...
  
 ГОЛОВА. Вноситься голосування поправка 21, автор народний депутат Климпуш.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято. Так, йдемо далі. Богдан Губський, 25 поправка. Не наполягає? Олександр Мороз, Микола Рудьковський, Іван Бокий – 26 поправка, наполягаєте ній? Ні. Йдемо далі. Так, 33 ваша поправка, наполягаєте?
 Ні. пропустив, Семинога 32 поправка, наполягаєте ній?  Да? Ні. Акопян – 34? Ні. 36 – Іван Бокий Микола Рудьковський, наполягаєте? Ні. Так. Микола Кравченко – 40 поправка, наполягаєте ній? Мікрофон.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели! Ну, такой судьбоносной 10 миллионов владельцев водителей закон проходит сегодня таком ритме вялом.
 Речь сегодня идет том, сегодня мы даем, руки Госавтоинспекции, суть моей поправки, руки Госавтоинспекции очередной ... того, чтобы мог любое время остановить сидеть кустах, проверять там, далее, подобное.
 Суть моей поправки сводится следующему: разрешить проверять Госавтоинспекции страховые полюсы только при прохождении технического обслуживания, ли  государственных это будет – 2 года, для, или оборот – год. есть речь идет повальном, завтрашнего дня, после принятия этого закона, повальное штрафование людей за, якобы, отсутствие полюса.  Поэтому изложил...
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. хотів прокоментувати те, вивчали питання, країнах Європи відповідальність відсутність полюса набагато суворіша.  хочу нагадати, Україна практично остання країна, неLмає цього виду страхування повній мірі 1 січня.
 коментую, теж мали висловити свою позицію. комітет неLпідтримує цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція Миколи Кравченка? страховий поліс перевіряли лише тоді, проходить автомобіль технічний огляд. А, неLпостійно будь-який момент перевіряли. думаю логічна розумна пропозиція. ставлю її голосування. сорокова пропозиція. Прошу голосувати.
  
 
 За-314
 Рішення прийнято.
 Ідемо далі. Так, поправка Олександра Мороза, Рудьковський, Іван Бокий. Сорок шоста. Не наполягають. Семинога Анатолій – сорок восьма. Мікрофон.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 колеги, прошу звернути увагу те, дійсно, прийняття даного законопроекту необхідне. нас повинен працювати ринок громадської відповідальності, страховий ринок. Але, час, власники автомобілів вважають, ціна страховий поліс зависока. вноситься поправка знизити ціну страхового полісу ста гривень. Чому саме ста гривень? є мінімальна розрахункова ціна страхового поліса, при якому рентабельним буде даний ринок. Я  прошу підтримати дану поправку. таким чином знімемо фінансове навантаження наших громадян.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Правильно.  Розумно.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Якщо ... репліку. вибачаюсь. Зараз законі є базовий тариф сто гривень, комісія регулювання ринку фінансових послуг методом розрахунку урахуванням того, скільки надали  пільгових категорій, розраховує має бути базовий тариф. те, запропоновано  цьому законі, є 100 гривень. комісія зараз є пан Суслов може підтвердити яким чином відбуваються розрахунки.
 Тому, якщо приймемо  таку поправку, неLбуде вписуватися абсолютно концепцію закону.
  
 ГОЛОВА. колеги, автор поправки Анатолій Симонога дуже ємко охарактеризував цю пропозицію. ставиться голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-295
 Рішення прийнято.
 Ідемо далі. ласка, мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.
 Володимире Михайловичу, хочу звернути вашу увагу всіх моїх колег те, приймаємо закон обов’язкове  страхування цивільної правової відповідальності власників наземних транспортників.
 зараз поправкою 49 пан Хомутинник вводить зміни Кодексу України “Про адміністративні правопорушення", повністю міняє адміністративну відповідальність без профільного комітету, без нічого. Вносяться зміни Закону “Про міліцію”. норми абсолютно неLцього законопроекту, ніякого відношення цього неLмають. прошу, поправка 49 народного депутата Хомутинника зараз  уношу поправку неприйнятність , говорячи незаконна абсолютно , влазить неLзакон, порушує ,погіршує права громадян, тобто, порушує статтю 22 Конституції. прошу, ставилася   поправка 49 ,а неLвраховувалася, першому читанні її неLбуло.
 Без цього закон голосувати , тобто, із цим, неLбуду.
 прошу вжити регламент, Володимире Михайловичу. Цю поправку...
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. хочу наголосити тому, що  закон другому читанні змінилася назва закону. зараз називається  “Зміни Закону “Про обов’язкове страхування цивільно-правової відповідальності деяких інших законів”. прикінцевих положеннях вносяться зміни інших законів України.
 Хоча, урахуванням того, була пропозиція Семиноги врахована, зараз важко відповісти буде працювати житті.
  
 ГОЛОВА. колеги, вношу уточнення, закон називається так: “Про внесення змін Закону України “Про обов’язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних  транспортних засобів”. Інших немає.
 Відповідно Регламенту, якщо комітет врахував поправку, хтось із народних депутатів заперечує, повинні поставити голосування, Верховна Рада підтримала неLпідтримала цю поправку.
 ставлю голосування поправку номер 49, автор народний депутат Хомутинник. Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-7
 Поправка 49 знімається.
 ласка, поправка 50. Валентин Григорович Матвєєв, мікрофон ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. виборці, перш звертаюся вас.
 закон лобіюється тими, має пряме відношення діяльності страхових компаній. вже говорили. ніхто них неLдумає,  цілком зрозуміло, навіть отих мінімальних сто гривень більшість власників наземних транспортних засобів неLзмозі сплатити. необхідно спочатку вирішити питання щодо підвищення матеріального забезпечення наших людей. думаю, всім зрозуміло. цього вніс цю поправку, віднести набрання чинності цього закону більш тривалий термін, тобто, закон набрав чинності 1 січня 2008 року. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги!  Аргументацію вислухали щодо поправки 50. Ставлю її голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-139
 Поправка неLпідтримана.
 Наступна поправка 51, мікрофон Миколи Кравченка, ласка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Спасибо. Уважаемые коллеги! благодарен то, вы  две существенных зловещих поправки, которые присутствовали законе, исключили их. Спасибо вам.
 давайте  сделаем третий подарок 10 миллионов водителей. связи тем, нас половина года идет, связи тем, мы ввели заблуждение уже население этим страхованием.
 того, чтобы разобраться сбалансировать баланс доходов выплат страховых кампаний. внес поправку  ввести этот законопроект 1 января 2006 года  нового бюджетного года.
  
 ГОЛОВА. колеги, аргументація вашого відома доведена.
 ставлю голосування пропозицію, міститься 51 поправці голосування, автор народний депутат Кравченко.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-188
 Рішення неLприйнято. 
 Таким чином, колеги, проголосували поправки.
 ласка.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. колеги! Пропозиція прийняти другому читанні, неLцілому, комітет мав попрацювати тих поправках, були прийняті. треба узгодити багато поправок, зараз враховані, неLкореспондуються наприклад поправкою, тими  поправками, були прийняті.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. просив би, ходу неLміняли рішення комітету. Висновок комітету, прийняти другому читанні цілому. колеги, заспокойтесь, ласка, прошу вас. Зараз запишемось мотивів. Губський автор поправок був, потім запишемось мотивів.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, біль, неLприйняли комітеті неLпроголосували важливі поправки. А  саме, неLмоторне бюро змінювали тариф 300 гривень, робилось виключно Верховною Радою. жаль, неLприйнята наша поправка, збільшити вдвічі відповідальність страховика шкоду 51 тис.грн., поправка шість.
 жаль, поправка сім, вдвічі збільшити ліміт заподіяну життю здоров’ю 102 тис.грн., неLприйнято. жаль, неLприйнята скидка 25 відсотків інвалідів третьої групи. Тобто, дуже багато соціальних проблем неLвирішено.
 мене є пропозиція, все-таки повернутись цих поправок, дають можливість справді реалістично, неLякісь чиновники будуть збільшувати тариф 100 грн. 300-т, завтра тисячі. дати право, виключно Верховна Рада може змінювати тариф. прийняли 100 грн., якщо хоче змінити, тільки рішенням Верховної Ради. Поправка три, прохання її раз поставити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте таким чином, неLможемо повертатись тих поправок, вже проголосували. Зараз мотивів, ласка, запишіться будемо визначати. мотивів, ласка, три хвилини.
 Рефат Чубаров, фракція “Наша Україна”.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Володимире Михайловичу, прошу Ткаленко передати слово.
  
 ГОЛОВА. Ткаленко, ласка.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Народний Рух України, фракція “Наша Україна”.
 закон зараз великі дискусії викликав залі вважаємо, найкращий варіант ситуація, є, відправити його повторне друге читання.
  
 ГОЛОВА. Аніщук, ласка, фракція комуністів.
  
 
 АНІЩУК В.В.
 Фракция коммунистов.
 Прошу передать слово моему коллеге Владимиру Лещенко.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, Комітет питань фінансів банківської діяльності неLврахував надзвичайно важливих поправок моїх колег комуністів Матвєєва Новака.
 стосується інвалідів Великої Вітчизняної війни, чорнобильців інших обездолених верств наших громадян. Справа тому, зв’язку цим, Фонд цивільного страхування буде формуватися багатих, їздять мерседесах, фордах, тойотах інших, рахунок оцих категорій обездолених наших громадян. все-таки хоч неLможна сказали, пропоную повернутися цих поправок. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Корсаков, «Регіони України».
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Прошу передать слово, Владимир Михайлович, Пехоте.
  
 ГОЛОВА. Володимир Юрійович  Пєхота, ласка.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Володимир Михайлович, хочу підняти таку тему. добровільного страхування зробили обов’язкове.
 Друге. повісили міліцію, пугало, чучело робимо нього чорти що. Чому міліцію робимо тим пугалом, буде лякати всіх дорозі.
 мене є пропозиція, відправити його друге читання. Треба узгодити інші позиції, які.…то з   першого квітня минулого року, введенням цього закону дію подібне. треба трошки розібратися кого працюємо, акціонерні товариства, водіїв, працюємо того, зробити міліції пугало.
  
 ГОЛОВА. Олександр Бандурка, фракція «Народної партії».
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Фракція «Народної партії».
 колеги, уже нині законопроекті є багато положень, ведуть неоднозначних тлумачень нормативних актів, закладені. неLпогоджені між собою, числі, міліцію. Страхові компанії приватні, міліція – державний орган, має працювати приватні компанії. При чому міліція? городі бузина, Києві дядько. пропоную третє читання поставити закон ще, міліцію вилучити сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Цього рішення чекають 10 мільйонів громадян України. Якщо знову будемо говорити міліцію страхові компанії будуть дуже неLщасливі. При чому міліція, грім  порося вбив.
 Давайте приймемо рішення, основа є, основа розумна, раціональна, далі кого будуть ремонтні поправки – процес.
 закликаю всіх проголосувати цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу уваги. Вноситься голосування пропозиція комітету те, прийняти у  другому читанні цілому, закон проект закону внесення змін Закону України “Про обов’язкове страхування цивільно-правової  відповідальності власників наземних транспортних засобів щодо розширення пільгових  умов страхування, реєстраційний номер 7287, прошу визначатися.
  
 
 За-62
 Рішення неLприйнято.
 Була друга пропозиція, прошу уваги. Направити повторне  друге читання проект цього закону, прошу визначатися.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону теплопостачання, реєстраційний номер 4021.
 Сабашук Петро Павлович.   Є Петро Павлович? Є, ласка. Давайте Петро Павлович поправкам, було кому голосувати.
  
 
 САБАШУК П.П.
 пане Головуючий, народні депутати! 9  грудня 2003 року Верховною Радою України було прийнято першому читанні проект Закон України “Про теплопостачання”. підготовки другого читання було створено спільно Кабінетом Міністрів України робочу групу, складу якої увійшли представники Держжитлокомунгоспу, Мінпаливенерго, провідних галузевих інституцій, відомих громадських організацій, опікуються станом справ цій сфері.
 Перш все, хотів дуже подякувати наших колег, надали слушні, принципові професійні пропозиції, робота над якими значно посприяла якості документу, найголовніше, не  один аспект цієї проблеми неLзалишився поза увагою.
 Щиро народним депутатам Оробцю, Горбалю, Гудимі, Шепетіну, Беспалому, Александровській, Рудьковському, Семенюк, ... робочою групою враховано більшість пропозицій народних депутатів. Виключення складають лише питання, регулюються іншими законами – Цивільним кодексом, Правилами постачання теплової енергії іншими. кожний випадок є обґрунтування. дозволю собі нагадати, необхідність прийняття зазначеного законопроекту викликана тим, Україні неLіснує правил функціонування ринку тепла.
 Безпідставно скорочуються обсяги централізованого теплопостачання, хаотично розвивається ринок автономних систем теплопостачання, призводить перевитрат палива.
 Автори законопроекту пропонують законодавчі механізми, які, погляд, здатні при  мінімальних витратах суспільства оптимально поєднати відновлення розвиток централізованих, автономних систем теплопостачання. Законопроектом розмежовані функції повноваження місцевих центральних органів влади цій сфері. центральні органи покладено нормативно-правове забезпечення діяльності сфері теплопостачання. Впорядкована відповідальність при здійсненні тарифної політики. Зокрема, при комбінованому виробництві її повинна здійснювати НКР........, цього часу займалася виключно визначенням тарифів електроенергію. Закон чітко визначив права відповідальність суб’єктів сфери  теплопостачання перед споживачам,  права споживачів, пов’язані  із специфікою сфери постачання.  Законопроектом упорядковані питання, пов’язані ліцензуванням сфері теплопостачання.  думку, відповідальність складний напрямок сфері теплопостачання має бути покладений Кабінет Міністрів, передбачено українським законодавством галузі енергетичного спрямування.  співпрацю готовий відповісти наші запитання.
  
 ГОЛОВА. Колеги, будемо йти поправках.
 Поправка 19 - Борис Безпалий. Борис Якович, наполягаєте ваші поправці? Ні.
 йдемо далі. Так. Враховано. Враховано. Враховано.
 поправка 47. Горбаль.
 Гудима поправка 49. Наполягає? Не наполягає. Так. шановних колег наполягає поправках?
 33 поправка. Зараз беремо 33. Шепетін. написано врахована суті. ласка, ваша аргументація  мікрофон.
  
 
 ШЕПЕТІН В.Л.
 Владимир Шепетин. Фракция Социал-демократична .
 моей поправке были слова «изготовление горячей воды», сути, написано подогрев питьевой воды. Мы, данном случае переходя подогреву воды, убираем саму суть производства продукта. Теплогенерирующая установка производит горячую воду, неLподогревает давальческом сырье питьевую воду.
 Поэтому изменяется правоотношение того, кто выполняет эти работы потребителем. Поэтому бы хотел настоять этой части, чтобы поправка была учтена слова «подогрев питьевой воды» был заменен, приготовление горячей воды. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Будемо голосувати. Так.
 колеги неLзаперечуєте, ласка, мікрофон, говоріть. Мікрофони включені.
  
 
 ШЕПЕТІН В.Л.
 Прошу пана Шепетіна. Чому  є підігрів питної води? гаряча гаряче водопостачання  - є система сфери послуг рекомендується Законом,  прийняли Пустовойтенку сфери послуг. гаряча – є  поєднання питної води тепла, виробляється тому, потребляє гарячу  воду. є ЖЕК, є будівля, є  щось. гаряча неLможе бути  товаром, ... товарну продукцію.
 Тому, більш правильно,  це  є підігрів питної води, що  гаряча вода принципу є питна вода  провели дуже багато робочою групою, сказати, консультації Мінпаливенерго консультації  нашим Комітетом житлово-комунальному  господарству прийшли висновку, що, все-таки, є підігрів питної води більш правильним.
  
 ГОЛОВА. знімаєте поправку, чи  наполягаєте її голосуванні?
 Ставиться голосування поправка номер три, автор народний депутат Шепетін.
  
 
 За-60
 Поправка неLприйнята.
 Мікрофон Ткаленка. ласка, ваше застереження. поправка, давайте зразу. Включіть мікрофон Ткаленка.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, Народний Рух України, фракція “Наша Україна”.
  У мене є застереження щодо зняття поправки народного депутата Гудими, говорить заборону ...
  
 ГОЛОВА. Вибачаюся, тільки Гудима може свою поправку говорити, є автором поправки.
  
 ТКАЛЕНКО О.С.  знята, поправка.
  
 ГОЛОВА. ласка, аргументації. номер поправки?
  
 ТКАЛЕНКО О.С. поправка сімдесят перша, передбачала заборону  відключення опалювальний період об’єктів теплопостачання систем енерго, газо, водопостачання,    об’єктів житлового забезпечення стратегічного призначення.
 Пропозиція повернутися цієї поправки.
  
 _______________ . прошу вибачення, протирічить   нашому Цивільному кодексу.
  
 ГОЛОВА.  колеги, поправка народного депутата Гудими такого змісту. її читаю.
 Заборонити відключення опалювальний період об’єктів теплопостачання системи енергогазопостачання об’єктів життєзабезпечення стратегічного призначення.
 ставлю цю поправку голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-276
 Поправка враховані.
 Так, є поправки, неLвраховані?  ласка, Михайло Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 доповідачу, Володимире Івановичу, мене  немає поправки, подивіться є річ. зіткнувся такою проблемою.
 Новоселецькому районі Чернівецької області, там, підключена мережа підігріву води до  холодної води, тобто, платить споживач холодну воду, потім платить те, нього підігріву неLйде вода.
 Скажіть, ласка, яким чином двічі вводиться оплата воду. Тобто, платиш те, холодну воду споживав через лічильник, плюс того , ніби подається гаряча вода.
  
 _______________ .   думаю, буде регламентоване право  користуванням теплової енергії, закону є раз: питна вода неLмає значення гаряча, холодна є лічильник, рахує тепло, йде підігрів холодної води , опалення.
  
 ГОЛОВА.  Так, колеги, прошу уваги.
 Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону теплопостачання. Реєстраційний номер 4021. Прошу голосувати.
  
 
 За-249
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Земельного кодексу України щодо особливо цінних земель. Реєстраційний номер 5197, Володимир Олексійович Лещенко – голова підкомітету комітету питань аграрної політики земельних відносин.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 народні депутати, пропонується розгляду другому читанні проект закону внесення змін Земельного кодексу України щодо особливо цінних земель.
  Після прийняття його першому читанні комітету питань аграрної політики земельних відносин надійшло сім пропозицій зауважень народних депутатів України. Комітет уважно опрацював їх, розглянув своєму засіданні. цього враховано п’ять, враховано редакційна одна врахована частково одна.
 засіданні комітету 18 травня члени комітету одноголосно підтримали пропозиції. цього проект закону  доповнено суттєво, упорядковано редакційно комітет вносить пропозицію прийняти його другому читанні цілому. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, немає  застережень пропозицій, озвучені були комітетом? поправки враховані. ласка, Кармазін, будемо голосувати.
 Кармазін, мотивів голосування.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 зараз неLзовсім зрозумів, Володимир Михайлович. Враховуючи окремі поправки цілому бачу, може бути поворот виконання, тобто зворотна сила цього закону. Тому, неLбачу, вступає силу, Володимир Михайлович, ага, - “з дня його опублікування”, - написано, так? Кабінету Міністрів шестимісячний строк набрання чинності цим законом забезпечити перегляд скасування міністерствами іншими центральними органами виконавчої влади, місцевими органами актів, суперечать цьому закону.
 можна зрозуміти, недво..., двозначно тлумачиться. можна зрозуміти скасування всіх абсолютно рішень, повиношені, скажімо, органами місцевої влади далі.
 хотів би, посадові особи зараз комітету повідомили.
  
 ГОЛОВА. ласка, 10 секунд, завершуйте свою пропозицію.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.Таким чином, хотів би, зараз комітет уряд висловили свою позицію, уряд нічого неLговорив цього приводу. Яким чином можна поскасовувати рішення таким чином порушити знову Конституцію, закон зворотної сили неLмає. фактично йде розповсюдження правовідносини, виникли прийняття цього закону ось цією поправкою.
  
 ГОЛОВА. Позиція уряду, ласка.
  
 __________________. Володимире Михайловичу, народні депутати, Кабінет Міністрів цілому підтримує даний законопроект, час є деякі суттєві застереження. першу чергу, відноситься того, збільшуємо категорію переліку земель доводимо практично 20 млн. гектарів земель, будуть вилучатись погодженням Верховною Радою. час є застереження те, даній редакції законопроект буде сприяти відміні тих рішень, тільки наголошувалось.
 прохання було б, доопрацювати даний законопроект розглянути другому повторному читанні. увагу!
  
 ГОЛОВА. Справа тім, дещо запізнились такою пропозицією, оскільки друге читання, його маємо визначатись відповідно рішення комітету.
 колеги, ласка, одну хвилиночку, Полякова Крючков, будемо визначатись мотивів. ласка!
  
 
 ПОЛЯКОВА Л.Є.
 Спасибо, Владимир Михайлович.
 хочу более простыми понятными словами передать мысль Юрия Кармазина. Этим законом, частности, статьей, которая говорит необходимости пересмотреть предыдущее решение, числе решение копле-продажи земель. сути дела, открывается новая страница переделов этой стране, данном случае области земельных отношений.
  
 ГОЛОВА. Георгій Корнійович Крючков, ласка.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу, мене є конкретна пропозиція. говорити неLакти переглянути, нормативно-правові акти стане місце. акти, реалізовані, реалізовані. нормативно-правові акти, будуть переглянуті, зворотної сили мати неLбудуть цьому поставити крапку.
  
 ГОЛОВА. Шановні, ходу неLможемо зараз пропозиції, голосу, розумієте? наголосуємо. колеги, ставиться голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон, проект Закону «Про внесення змін Земельного кодексу України» щодо особливо цінних земель. Реєстраційний номер 5197, прошу народних депутатів визначитись голосуванням.
  
 
 За-146
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 «Наша Україна» - 45.  Комуністи – 49. «Регіони України» - 0. «Народна партія» - 8. Блок Юлії Тимошенко – 3. СПУ – 27. «Українська народна партія» - 13. СДПУ – 0. «Демократична Україна», «Єдина Україна», Партія промисловців підприємців «Демократичні ініціативи» - 0. Позафракційні – 1. Пропозиція комітету, ласка.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О. Комітет питань аграрної політики земельних відносин вносить пропозицію повернути повторне друге читання, народних депутатів України просимо надати свої пропозиції другого читання.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставиться пропозиція комітету повернення повторне друге читання проект закону 5197, прошу визначатись.
  
 
 За-195
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 фракціях, ласка.
 «Наша Україна» - 67. Комуністи – 56.  «Регіони України» - 0. «Народна партія» - 9. Блок Тимошенко – 13. СПУ – 27. Українська Народна Партія - 22. СПДУ – 0. Демократична України, “Єдина Україна” , Партія промисловців підприємців, Демократичні ініціативи нулі. Позафракційні один.
 Оголошується розгляду проект закону внесення  змін статті 279 Кримінального кодексу України щодо відповідальності  заблокування транспортних комунікацій. Доповідач Михайло Олексійович Потебенько. Реєстраційний номер 3091.
  
 
 ПОТЕБЕНЬКО М.О.
 Дякую. Володимир Михайлович, депутати! Проект Закону України “Про внесення змін частини першої статті 279 Кримінального кодексу” розглянутий першому читанні практично всі  зауваження враховані.
 Слід  відзначити, ... цієї статті неLпоширюється передбачену частиною першої цієї статті випадки блокування транспорту комунікацій пов’язаних із здійсненням громадянами  гарантованих Конституцією України права  збиратися мирно без зброї проводити мітинги,  збори, походи, демонстрації. завчасно були сповіщені органи виконавчої влади органи місцевого самоуправління щодо яких судом, відповідно закону, неLбуло встановлено обмежень.
 Проаналізувавши законопроект Головне науково-експортне управління вважає необхідне  зазначити, зауважень нього  немає,  оскільки попередні зауваження враховані.
 Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності пропонує закон прийняти цілому.
  
 ГОЛОВА. колеги! пропозиції враховані, комітет пропонує прийняти другому читанні цілому, закон проект цього закону.
 ставлю  голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні, цілому, закон проект закону внесення змін статті 279 Кримінального кодексу України щодо відповідальності заблокування транспортних комунікацій, реєстраційний  3091, прошу голосувати. Прошу голосувати, йде голосування.
  
 
 За-192
 Рішення неLприйнято.
 колеги! поправки враховані, будемо робити? те, повернутися розгляду цього закону, прошу голосувати. Йде голосування, голосуйте, ласка.
  
 ПОТЕБЕНЬКО М.О. Проголосуйте зауваження прийняті.
  
 
 За-219
  
 ГОЛОВА. прошу! Одну хвилиночку! Там, група народних депутатів, ну, проведете пізніше нараду. Ну, давайте, ідіть, проголосуйте, колеги. роботи?
  
 ПОТЕБЕНЬКО М.О. А, будемо робити другому читанні? Немає зауважень.
  Можна одну секунду? Можна, Владимир Михайлович?
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 ПОТЕБЕНЬКО М.О. товариші? думаю, друге читання нічого виносити, зауваження прийняті прийняти закон, неLтреба. Закон відповідає всім пенс іонним вимогам інтересах держави, тобто інтересах громадян конкретних.
 Невже неLхочемо  задовольнити інтереси людей, повинні конституційне право вільний вихід далі. Тому, прошу, проголосуйте. Нас мало залі – друга річ, ну.
  
 ГОЛОВА. Ну, колеги, останній раз ставлю пропозицію, те. повернутись розгляду проекту закону 3091? Прошу голосувати. повернутися розгляду.
  
 
 За-222
 Законопроект відхилено.
 Ну. нічого неLможу зробити, ж. А? законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону “Про державну, кримінальну, виконавчу службу України”, друге читання. Олександр Маркович Бандурка. Перший заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. колеги, дуже відповідальний документ, давайте попрацюємо.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово! народні депутати! Діяльність Державної кримінально-виконавчої служби України регламентується положенням Департамент питань виконання покарань, був затверджений указом Президента червні 1998 року. того часу служба розвинулася, удосконалилась, її правові основи діяльності мінялися.
 29 червня 2004 року прийняли Закон “Про Державну кримінально-виконавчу  службу України  першому читанні.
 другого читання  поступило 108 пропозицій депутатів, яких 97  враховано, 8 відхилено. Фактично ті, відхилені,  вони, тій, іншій  формі теж були враховані    якихось положеннях. 
 Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності  одноголосно рекомендував  винести друге читання прийняти, Закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. поправках, колеги, поправках ідемо.  неLголосуємо.
 Четверта поправка, Борис Безпалий, наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 БАНДУРКА О.М. Четверта поправка. Борис Якович дуже активно  працював, дав десятки пропонує  частину другу статті шостої доповнити словами “згода на  обов’язковість яких надана Верховною Радою України”. 
 статті третій Закону України  “Про міжнародні договори України” записано: “Міжнародні договори укладаються  також  міністерствами іншими  центральними органами виконавчої влади їх імені неLпотребують надання згоди Верховної Ради України, якщо носять відомчий характер. Міністерства можуть  між собою підписувати угоди  співпрацю, неLпотребується, неLносять загальнодержавного характеру”.    Дякую.
  
 ГОЛОВА. Борис Якович Безпалий, мікрофон, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Безпалий, блок Віктора Ющенка “Наша Україна”.
 Малося увазі, четверта поправка  неLцьому. прошу мені дві хвилини двох  поправок.
 Четверта поправка, я  пропонував, раз вже ній зупинилися,  написано: “Спеціально уповноважений центральний орган виконавчої влади питань виконання покарань”. Я   всюди пропонував зняти цю  “комісарщину” спеціально уповноважений.  Конституції цього немає,  є просто центральні органи виконавчої влади, місцеві органи виконавчої влади. Мені пишуть, старих законах є. треба  старі закони приводити Конституції, неLпоширювати це. зайві слова, редакційна річ можете неLпогоджуватися.
 Тепер суті і  правка, якій наполягаю – десята.
  
 БАНДУРКА О.М. зрозумів.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. погоджуюся, можуть бути міжнародні договори,  неLратифікуються  ратифікуються. Але   В справі співпраці органів питань виконання покарань свідомий того. Тут  можна керуватися тільки ратифікованими. буде контроль Верховної Ради над Службою виконання ...
  
 БАНДУРКА О.М. ...
  
 ГОЛОВА. Закликаю  товаришів, слухали.
  
 БАНДУРКА О.М. Дана термінологія, передбачена законі, визначена законодавством. Якщо візьмемо Закони України “Про державну прикордонну службу”, “Про правові засади цивільного захисту”, там, якраз, визначена та, дається. неLзаперечуємо проти поправки Бориса Яковича. Якщо буде прийнята, неLміняє суті закону. ласка, можна проголосувати це.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставиться голосування поправка номер чотири Бориса Безпалого. Логіка постановці його питання є. Прошу голосувати.
  
 
 За-158
  
 БАНДУРКА О.М. Інші поправки враховані. Можна проголосувати закон.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку. Борис Беспалий. Мікрофон. нього наступна поправка є.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 доповідачу, співпрацю. Дійсно, мене враховано сорок поправок. прошу, крім четвертої, можна одночасно прийняттям цілому проголосувати десяту.
 вважаю її важливою ось чому. наголошую увагу залу. Йдеться дуже важливу справу. силові органи, стосуються дотримання прав людини. цілими днями б'ємося те, подивитися,  яких умовах утримуються в'язні, створюємо спеціальні комісії. уявіть собі ситуацію – ну це, фактично, тюрми, начальники тюрми однієї країни домовляються іншою. Міжнародна угода.
 Угода неLратифікується, діє. , пропоную, щоб  угода цій частині, оскільки стосується  органів виконання покарань, тобто, фактично пенітенціарної тюремної системи, цій частині порядку контролю обов’язково ратифікувалися міжнародні угоди, між собою знає, домовляться.
  
 БАНДУРКА О.М. колеги,  Конституції України передбачено, міжнародні угоди ратифікуються парламентом. Відомчі ... між двома міністерствами, якщо вкладенні імені уряду, можуть ратифікуватися. якщо департамент державна виконавча служба уклала договір  із своїми колегами іншої держави є потреба ратифікувати це   Верховною Радою.
  
 ГОЛОВА.  Так, наполягає на  своїх поправках?
 Зараз, одну хвилиночку, пам’ятаю.
 колеги, наполягає поправках, неLбули враховані?
  
 БАНДУРКА О.М. останні враховані.
  
 ГОЛОВА.  Немає. мотивів , ласка, Гмиря Сергій.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо, Владимир Михайлович. вопрос названии.
  
 ГОЛОВА. продовжимо роботу 15 хвилин.
  
 ГМИРЯ С.П. … неLвносил поправку , после первого чтения Александром Марковичем мы поговорили, вроде соглашался. видно забылося. может быть неLправ.
 Вот само название “Кримінально-виконавча служба”.
 Но, уважаемые коллеги, если меня, например, это  служба наемных убийц все-таки, служба исполнения уголовных дел. Название, моей точки зрения, неLграмотное. Может быть юристам слух неLмазолит, вот человек, который этой сфере меньше вращается будет мазолить слух. Нужно, наверное, подумать над более точным названием.
  
 БАНДУРКА О.М. Сергій Петрович, дякую.
 Ідея, закон тільки розроблявся називалося “Державна служба питань виконання покарань”. приймали першому читанні проголосували Закон України “Про державну кримінальну виконавчу службу України”.  Була пропозиція така. Давайте спитаємо ще. Ось начальник департаменту – Кощінець Василь Васильович, його думка? можна проголосувати.
  
 ГОЛОВА. колеги, є якісь ще  міркування? Співачук, ласка. Кармазін. потім попросимо голову Центрального органу виконавчої влади дати інформацію цього приводу.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 хотів звернутися всіх своїх колег принципі, всіх громадян України. Мені довелося зіткнутися десять разів тим, державна виконавча служба, існує, неLможе виконати рішення Верховного суду. саме вважаю переконаний, закон треба приймати далі контроль його виконанням має бути парламентом. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція “Наша Україна”.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! нас попередніх слуханнях було дійсно питання назвати закон. державну службу питань виконання покарань, так, зараз названа – державну кримінально-виконавчу службу. цього приводу сперечався.
 поки прийнято розпрацьований закон. Скільки поправок пройшло?  просив вас всіх прийняти закон цілому. буде сприяти демократизації цієї служби, буде сприяти забезпеченню законності цій службі, зараз практично має шанс стати, подивитися людським обличчям. всякі положення зразу втрачають силу, буде працювати закон, зрозумілий всіх. прошу прийняти закон цілому. увагу.
  
 СПІВАЧУК В.Л. Дякую.
 хотів зробити пояснення. державна кримінально-виконавча служба буде займатись неLтільки виконанням покарань вироками, веде соціальну роботу, ресоціалізацію, працевлаштування. Тобто те, неLносить вже характер покарання, носить характер соціальної допомоги громадянину, відбув покарання, припустимо, профілактична  робота якась.
  
 ГОЛОВА. Левко Лук’яненко. Мікрофон.
 Вже все, мотиви закінчились, вибачте.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Республіканська партія, блок Юлії Тимошенко.
 депутати, законопроект значній мірі деталізує покращує законодавство, нас досить стосувалось здійснення вироків цієї виправно-трудової служби. деталізує вносить нові елементи тому, неLтільки служба опікується людьми, є ув’язнені, ув’язнення. власне турбота, мовити, держави розширена людьми, попались ув’язнення, потім є звільняються. закон є значно розширює вдосконалює правову систему, цієї сфери взаємовідносин людських. дуже прошу вас проголосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Васильович Кощинець, голова Державного департаменту питань виконання покарань. ласка!
  
 КОЩИНЕЦЬ В.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, людина кримінально-виконавчій системі нова ніколи неLмав ніякого відношення якраз роботи. волею долі склалось так, довелось займатись, було поставлено питання цивільне керівництво, демократизацію т.д.
 просив вас всіх підтримати законопроект, система неLможе бути, неLмати свого законодавчого поля. Справа тому, люди працюють їм потрібен захист, маю увазі, навіть, працівникам. Ну люди, відбувають покарання, думаю, теж відчують те, система почала працювати по-новому. наперед вдячний підтримку, думаю, співпраця парламенту департаменту буде нормальною. Дякую.
  
 ГОЛОВА. якийсь натяк прозвучав.
 колеги, прошу уваги. Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон, проект Закону «Про державну кримінальну виконавчу службу  України».
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято.
 колеги, одну хвилиночку. те. Заспокойтесь. те, повернутись розгляду проекту закону, прошу визначитись шляхом голосування.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято.
 пропозиція комітету? повторне?
 Мікрофон Мухіна, ласка, увімкніть.
  
 
 МУХІН В.В.
 прошу слова. народні депутати, вы знаете, нашей Конституции записано, “всі військові системи працюють виключно законодавства України”. Не может нас какая-то структура, військова, працювати Указу Президента. Обов’язково треба приймати закон. закон може недосконалий, потім буде поправлено. треба обов’язково голосувати “за”. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування направлення повторне друге читання проекту Закону “Про державну кримінальну”. Що? Вибачте.
 Вноситься голосування пропозиція комітету направлення повторне друге читання проекту Закону “Про державну кримінальну виконавчу службу України”. Реєстраційний номер 4370. Голосуємо.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято. Законопроект направляється  повторне друге читання.
 Так, колеги нас 15 хвилин залишилося, оголосив, продовжуємо роботу 15 хвилин.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення  щодо відповідальності дрібне розкрадання майна. Реєстраційний номер 3468.
 Андрій Шкіль. Немає. колеги! зараз скажу вам. Пропозиції були внесені, враховані комітет рекомендує Верховній Раді України прийняти проект закону другому читанні цілому, закон, автор народний депутат Пеклушенко.
 колеги! Ставиться голосування пропозиція комітету, прийняття другому читанні цілому, закон, проект закону внесення змін  Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності дрібне розкрадання майна. Реєстраційний номер 3468, прошу голосувати.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-261
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо стажу  роботи при призначенні пенсії. Доповідач  заступник голови Комітету питань національної безпеки оборони Леонід Костянтинович Каденюк. ласка. Зразу поправкам йдемо.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Володимир Михайлович!
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги.
  
 КАДЕНЮК Л.К. народні депутати! вашої уваги пропонується законопроект поданий народним депутатом України Волинцем Михайлом Яковичем, першого  лютого закон був прийнятий першому читанні.
 Суть його полягає наступному, 1 січня 2004 року  відповідності роз’яснення Міністерства соціального захисту населення України номер 2,  26 березня 1993 року, час перебування військовій службі підлягав  зарахуванню стажу роботи, дає право призначення  пенсій пільгових умовах, якщо момент  призову військову службу особа працювала професією займала посаду, передбачає пільги. 1 січня 2004 року, введення дію Закону України “Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування”, роз’яснення втратило чинність. механізм зарахування часу перебування строковій військовій службі стажу роботи, дає право пенсію пільгових умовах, неLвизначено законодавчо.
 Саме тому, виникла необхідність усунути цю прогалину діючому законодавстві України, внесенням змін частини першої статті 2 Закону України “Про загальновійськовий обов’язок військову службу” абзац другий частини першої, статті 8 Закону України “Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей” відповідно строки порівняльної таблиці – 5 9, доповнити реченнями – строки таблиці 6 10 наступній редакції “все радіослухачів”. Час проходження строкової військової служби зараховується стажу роботи, дає право призначення пенсії віком пільгових умовах, якщо момент призиву строково-військову службу особа навчалася фахом професійно-технічному навчальному закладі, працювала професією займала посаду, передбачало право пенсію пільгових умовах введення дію Закону України “Про пенсійне забезпечення”, пенсію віком пільгових умовах набрання чинності Законом України “Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування”.
 Час навчання професійно-технічному навчальному закладі час проходження строкової військової служби, зараховуються пільгового стажу неLповинні перевищувати наявного стажу роботу, дає право пенсію пільгових  умовах.
 зв’язку цим пропозиція народного депутата Карнауха, врахувати частково, пропозиції депутатів - Масенко Карнауха щодо терміну введення дію закону врахувати, запропонувавши поширити  дію закону осіб, вийшли пенсію набрання чинності цим законом.
 Розглянувши даний проект закону, Комітет питань національної безпеки оборони ухвалив підтримати його врахуванням   внесених зауважень пропозицій,  рекомендувати Верховній Раді прийняти його  другому читанні цілому, Закон.
  
 ГОЛОВА. колеги, пропозиції враховані нас є підстави ставити голосування прийняття другому читанні цілому, закон,  проект Закону внесення змін до   деяких законів України щодо стажу роботи при призначення пенсії. Реєстраційний номер  6111, прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Закон прийнято.
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна” – 2. Комуністи – 56. Регіони України – 27. Народна партія – 29. Блок Юлії Тимошенко – 27. СПУ – 26. Українська народна партія – 7. СДПУ – 19. Демократична Україна – 20. Єдина Україна – 10. Партія промисловців підприємців  - 8. Демократичні ініціативи – 0. Позафракційні – 5.
 Оголошується розгляду проект Закону  внесення змін деяких законів України .  Юрій Ширко, ласка, тільки поправкам, нас чотири закони треба прийняти другому читанні.
  
 
 ШИРКО Ю.В.
 Юрій  Ширко,  Українська народна партія, Голова  підкомітету питань подолання Чорнобильської катастрофи.
 депутати, ваш розгляд внесено  підготовлений другого читання проект Закону України внесення змін деяких законів  України щодо прийняття рішень  будівництво ядерно небезпечних об’єктів.  Даний законопроект внесений народним депутатом  Андрієм Деркачем.
 Необхідність прийняття  цього законопроекту викликана  потребою конкретизації механізму  прийняття рішень щодо будівництва  ядерних та  радіаційно небезпечних об’єктів.  Даний проект Закону містить  пропозиції щодо внесення змін законів України  використання ядерної енергії радіаційну безпеку,  поводження радіоактивними відходами та  охорону навколишнього природного середовища, передбачають  уточнення повноважень органів  виконавчої влади місцевого самоврядування щодо погодження розміщення своїй території  ядерних радіаційно небезпечних об’єктів.
 комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи надійшло дев'ять пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи. них відхилено три пропозиції, враховано шість пропозицій.
 Народний депутат України Андрій Деркач пропонує, місцеві органи державної влади самоврядування межах своєї компетенції погоджували питання розміщення своїй території підприємств видобуванню уранових руд, ядерних установок об'єктів, призначених поводження радіоактивними відходами, шляхом видачі дозволів встановленої Кабінетом Міністрів України форми.
 Кабінет Міністрів України запропонував, погодження зазначених місць повинно бути порядку, встановленому Кабінетом Міністрів. Разом Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України вивчили юридичну сторону цього питання, стосується повноважень центральних місцевих органів виконавчої влади, зазначає наступне – запропоноване народним депутатом Леонідом Деркачем Кабінетом Міністрів України порядок форму погодження неLвраховує конституційних приписів, зокрема, частини другої статті дев'ятнадцятої, статей 144 146. Відповідно цих статей обсяг повноважень осіб їх виконання ...
  
 ГОЛОВА.  Давайте поправках підемо.
  
 ШИРКО Ю.В. поправки?
  
 ГОЛОВА.  Вже зараз неLбуде кому голосувати.
  
 ШИРКО Ю.В. колеги, коротко закінчу. Власне, законопроект зводиться того, прийняли закон. саме законом регулювався процес розміщення цих об'єктів. Давайте поправках.
  
 ГОЛОВА. колеги, поправки враховані.
  
 ШИРКО Ю.В.  Так.
  
 ГОЛОВА. Застережень немає? ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону “Про внесення змін деяких законів України” щодо прийняття рішень про  прийняття рішень будівництво ядерно небезпечних об'єктів. Реєстраційний номер 5086, прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Закон прийнято.
 колеги, нас одне питання проект Закону “Про політичну рекламу”. Практично поправки  враховані. Валерій Мішура, ласка, дуже коротко. Давайте приймемо рішення чистою совістю підемо працювати далі. ласка.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 прошу проголосувати, значить, із 85 поправок 7 відхилено , відхилено неL,що носять якийсь від’ємний негативний характер. Пропонується просто перенести їх інші закони. Дискусійне питання таке. прошу підтримати, проголосувати...
  
 ГОЛОВА.  наполягає поправках, неLбули  враховані?
 Немає.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону “Про політичну рекламу”.
 Реєстраційний номер 3143, прошу голосувати.
  
 МІШУРА В.Д.  Прошу підтримати.
  
 
 За-165
 ГОЛОВА. Комітет пропонує... фракціях, ласка.
 “Наша Україна” – 4, Комуністів – 56, “Регіони України” – 0, Народна партія – 28, Блок Тимошенко – 13, СПУ -  26, Українська Народна партія – 14, СДПУ – 0, “Демократична Україна” – 0, “Єдина Україна” – 9, Партія промисловців-підприємців – 9, “Демократичні ініціативи” – 0, Позафракційні – 6.
 Вноситься голосування пропозиція направлення повторне друге читання проекту Закону  “Про політичну рекламу”, реєстраційний номер 3143.
  
 
 За-177
 Рішення неLприйнято.
 Законопроект відхилено.
 Так, колеги, вечірнє засідання  Верховної Ради України оголошується закритим.
 Завтра продовжимо роботу десятій годині розкладом п’ятницю.
  
  