 ЗАСІДАННЯ П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 6 лютого 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА.Шановні народні депутати, прошу займати свої місця, будемо готуватися реєстрації.
 Прошу зареєструватися. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -437
 залі зареєстровано 437 народних депутатів, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується відкритим.
 Да, Володимир Олександрович, ваш якого приводу? Увімкніть мікрофон.
 Ввімкніть мікрофон. Зараз оголошує розгляду проект постанови призначення члена Національної ради України питань телебачення радіомовлення Верховної Ради України.
 мотивів, ласка, Яворівський. Майко потім.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 головуючий Володимире Михайловичу, колеги. Володимире Михайловичу, із процедури. хочу раз привернути вашу увагу спокійно, без будь-якого форсажу, мовити. Мені здається, колеги, Петро Миколайович загітував, власне кажучи, неLставити розгляд питання установлення історичної справедливості.
 шаную думку Петра Миколайовича. хочу сказати: товариство, йде 11-й рік Української держави, болючі питання, є, повинні їх розглядати, проблема суспільстві існує.
 Через те, Володимире Михайловичу, дуже прошу вас, думаю, зала підтримає мене. неLголосуємо "за" "проти", існує проблема відновлення історичної справедливості. те, раз законопроект включення його порядок денний, могли проголосувати. нерозумно, просто ховаємося існуючої проблеми. проблема нашого народу, нашої історії, повинні його розглянути. проголосуємо, покажуть результати голосування. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, відносно цієї пропозиції. пропоную: хай фракції комітети подумають, треба закони голосувати. збереться група, проголосуємо. неLзакінчуємо роботу сесії, неLпитання вирішувати.
 ласка, народний депутат Майко, ваша пропозиція.
 
 МАЙКО В.І.
 Володимире Михайловичу, депутати. звертаюсь вас проханням пункту 2216 хотів підкреслити, оцей закон, вже пройшов, мав меті зосередити увагу, зробив дуже багато погано. Перше, зробив, - зупиняються підприємства, неLможуть взяти кредити. Загублення хоч одного місяця, одного місяця - півроку треба доганяти роботу.
 хотів попросити вас: прийняти закон, перенести його друге перше читання, проголосувати підтримати мене. раз повторяю, зупиняються підприємтства, неLможна взяти кредита. одне підприємство без кредита неLможе працювати. Є злодії, зрозуміло, закон повинно підтримати, дати можливість людям робити. прошу врахувати.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, вас неLбуде заперечень, того, розглянемо кадрове питання, повернемося пропозиції народного депутата Майкова.
 ласка, Іван Бокий. вас мотивів, потім мотивів.
 Іван Бокий, ласка.
 
 БОКИЙ І.С.
 Голово, колеги, 13 лютого цьому залі відбудуться парламентські слухання зв'язку із 70-річчям голодомору Україні. із вами неLтреба говорити, скільки болюча тонка тема суспільства, якого зваженого чутливого підходу потребує своєму освітленні висвітленні.
 Тим більше нас, членів ініціативної депутатської групи, займаються цією сумною подією, здивувало, Кабінет Міністрів визначив основного доповідача слуханнях Дмитра Табачника.
 Уряд цілком очевидно виходив із формальної точки зору. Раз мовляв віце-прем'єр, нехай доповідає. те, Табачник входить кола чинників режиму, відповідають розвал людомор 90-их роках, очевидно ніхто уваги неLвзяв.
 думку, доповідачем із цього питання має бути людини, є безумовним моральним авторитетом українського суспільства. нас є люди. екс-голова Верховної Ради, видатний учений громадський діяч академік Костянтин Меркурович Ситник, якого, речі, дитинстві голод зачепив крилом поет, академик Борис Ілліч Олійник, котрий перший високої союзної трибуни сказав правду трагедію України. Один цих великих українців повинен стати основним доповідачем.
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, зараз Черновецький. ласка, тільки оперативно, наше питання вже оголошене.
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемые народные депутаты, хочу обратить ваше внимание. Случилось очень серьезное недоразумение. Вы лишили меня права законодательной инициативы, объединив два необъединяемых закона.
 прошу, Владимир Михайлович, выставить это голосование. Есть закон предложеный господином Царьовым введение моратория "про примусову реалізацію майна" это неLмой закон, это стосуется державных пидприемств. подал законопроект "про відновлення платіжоспроможності боржника визнання його банкрутом". направки, закон, наприклад, стосунки вирішує? Державного підприємства винний, нас таких бргів 52 мільярда доларів. Винний якісь жулікі.
 того, чтобы государственое предприятие неLмогло взыскать них дол, этот жулик берет занимает 5 гривен объявляет себя бакротом приостанавливается исполнительное производство. Это два совершенно разных закона.
 Поэтому, Владимир Михайловчи, пожалуйста, проголосуйте выставте этот закон... закон поддержан коммунистами комитете господина Гуренка. 100 відсотків підтриманий всіма.
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте.
 Справа тім, закон проголосували повторне перше читання, треба його переголосовувати.
 ласка, Задорожній. проголосували повторне перше читання.
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу! колеги! Ставлячись глибокою повагою роботи, проведена комітетом пана Томенка, з'ясувалося зараз, говорили кулуарах підготовку голосування, неLдивлячись те, кожен кандидатів достойний має відповідні шанси, узгодженості між фракціями неLвідбулося щодо тієї іншої кандидатури. Може вийти ситуація, кожен наших шановних достойних кандидатів Національної ради неLнабере кількості голосів таким чином втратить можливість взагалі цій сесії бути обраним.
 мене просто звернення Голови Верховної Ради, шановного Миколи Володимировича розглянути цю ситуацію може зняти питання, оскільки жоден кандидатів, наскільки відомо, неLзустрівся фракціями неLмав можливості висловитися. пов'язано тим, тільки два почали роботу. Можливо, була ситуація, поважаючи попередню роботу проведену комітетом, дати можливість кандидатам зустрітися фракціями, цього наступного пленарного тижня провести голосування. дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Пропозиція зрозуміла. Думка комітету, ласка.
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! одного боку звичайно непростій ситуації, вересня 4 кандидати посаду Нацради чекають нашого голосування. якщо, наприклад, деякі лідери фракцій настоюють тому, зустрітися членами... кандидатами цю посаду, неLзаперечую, перенести тиждень через тиждень провести голосування.
 ГОЛОВА. колеги! Немає заперечень? Давайте... колеги! неLвтратили марно час, тільки таких міркувань виходжу, його втратимо марно, судячи розкладу розстановці сил залі. давайте прислухаємося думки комітетів. бажає зустріч провести? Кандидати відомі. 4 прекрасні людини, присутні тут. хоче, хай зустрінеться, наступного четверга проголосуємо. Терпіли більше, потерпимо менше. Да? Дякую. Все.
 Є позиція комітету. Треба прислухатися неї. Комітет просить перенести наступну неділю. наступний пленарний четвер.
 колеги! Була пропозиція нашого колеги депутата Майко те, проголосувати, якщо неLхочемо прийняти основу, повторне перше читання, попрацювати над цим законом. Нема заперечень? ласка, Адам Мартинюк.
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Мартинюк, фракція комуністів.
 колеги Володимире Михайловичу! розумію кожного моїх колег народних депутатів, якого пече болить інший законопроект. дружньо злагоджено нормально працювали першій половині дня, якщо зараз почнемо рвати виривати нашого порядку що, де, законопроект, повинні бути темі, неLшукати законопроект, чому нього повертаємося далі.
 вас дуже прошу, Володимире Михайловичу, давайте йдемо порядком, нас є. Залишиться трошки часу кінці, подивимося. зараз можемо просто розірвати ситуацію. Дякую.
 ГОЛОВА. Не заперечуєте? Майко, ласка, мікрофон. розумію. Якщо може підтримає цю пропозицію, неLголосували.
 
 МАЙКО В.І.
 прошу врахувати одне, живемо того, працює неLпрацює економіка. Ну нащо буде, заважати працювати? Давайте подумаємо це.
 можу привести приклад. Тільки останні три місяці завод рік 6 мільйонів доларів загубив слідуючий - 18 із-за неможливості взяти кредит. допустимо? допомагаємо виробництву?
 ГОЛОВА. Давайте таким чином, близько 18-ї години проголосуємо законопроект.
 колеги, переходимо питань ратифікації. нас стояло питання проект закону ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України Союзним Урядом Союзної Республіки Югославія співробітництво галузі попередження надзвичайних ситуацій ліквідації їх наслідків. Кабінет Міністрів... зараз скажу, колеги, Кабінет Міністрів, Міністерство закордонних справ просять відкласти ратифікацію цього документу, оскільки зараз вивчається питання правонаступництво. Немає заперечень? Немає, переносимо розгляд цього питання.
 Оголошується голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Хашимітського Королівства Йорданія торгово-економічну співпрацю. Пропозиція комітетів - підтримати. Немає заперечень? Немає?
 Ставлю голосування прийняття проекту Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Хашимітського Королівства Йорданія торгово-економічне співробітництво. Прошу голосувати.
 
 За-376
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Сирійської Арабської Республіки торговельне, економічне технічне співробітництво. Пропозиція профільних комітетів - прийняти. ласка, Юрій Кармазін, ваша думка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 пане Голово! народні депутати! хотів би, зараз відповіли яким чином застерегти права України щодо того, товари, ввозяться, будуть ввозитись митну територію України цієї країни, буде користуватись режимом найбільшого сприяння, будуть застосовуватись пільгові ставки ввізного мита. знову, Україна, влетимо так, влетіли прибалтійськими країнами, возять рибу далі. можемо неLдоотримати коштів операцій, пов'язаних із ввезенням, тобто імпортом, товарів територію Сирійської Арабської Республіки. застереження треба ввести зараз під час цієї ратифікації. хотів би, зараз уряд, перший комітет дав роз'яснення. Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Леонідович Першин, ласка, тільки дуже коротко.
 ПЕРШИН В.Л.
 Дякую, Володимире Михайловичу. хотів звернути увагу те, угодою передбачено розвиток двостороннього економічного співробітництва рівноправній основі, тобто, якщо нашого боку будуть вводитись якісь преференції, то, звичайно, будемо відповідні таких обсягах просити, вірніше, ставити питання, боку було сирійської сторони. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування прийняття проекту Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Сирійської Арабської Республіки торговельне, економічне технічне співробітництво. Прошу голосувати.
 
 За-365
 Рішення прийнято.
 Оголошую розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Сирійської Арабської Республіки сприяння взаємний захист інвестицій. Комітет пропонує прийняти позитивне рішення. Юрій Анатолійович, немає заперечень? Ставлю голосування ратифікацію цієї угоди. Прошу голосувати.
 
 За-371
 Рішення прийнято.
 Оголошую розгляду проект закону ратифікацію угоди між урядом України урядом держави Кувейт сприяння взаємний захист інвестицій. Комітет ухвалив рішення те, потрібно прийняти документ. Немає заперечень? Немає? Ставлю голосування. Прошу голосувати проект закону ратифікацію угоди між урядом України урядом держави Кувейт сприяння взаємний захист інвестицій.
 
 За-362
 Рішення прийнято.
 Оголошую розгляду проект закону ратифікацію угоди між урядом України урядом Султанату Оман сприяння взаємний захист інвестицій. Заключення комітетів позитивне. Нема заперечень? Ставлю голосування прийняття цього закону. під номером 0068. Прошу голосувати.
 
 За-379
 Рішення прийнято.
 Оголошую розгляду проект закону ратифікацію угоди економічне, торговельне технічне співробітництво між урядом України урядом держави Катар. Заключення комітетів позитивне. Немає заперечень щодо голосування?
 Ставлю голосування прийняття проекту закону ратифікацію угоди економічне, торговельне технічне співробітництво між урядом України урядом держави Катар. Прошу голосувати.
 
 За-389
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України щодо підслідності злочинів. Олександр Марковича Бандурка. знаєте, розглядали документи.
 Треба... Раніше їх неLпроголосували.
 Давайте рішення комітету, Олександр Маркович, і...
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово, народні депутати!
 Між тими трьома законопроектами, значаться вас порядку денному, великої різниці немає. є депутатський, тобто мій групи депутатів законопроект, Президента урядовий.
 Якщо приймете законопроект порядкування підслідності, поданий мною , цього виграє тільки перш слідство, буде чіткість законодавчому забезпеченні.
 Якщо буде президентський, теж неLбуду заперечувати буду його підтримувати.
 детально розглядали, заперечень правових відомств проти цих змін немає прокуратури, Служби безпеки Міністерстві юстиції. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, давайте проголосуємо порядку їх надходження. ласка, Адам Матринюк. мотивів. процедури вас?
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую.
 Мартинюк, фракція.............
 Олександр Маркович, кажете, просите підтримати ваш законопроект, неLзаперечуєте законопроект президентський. є законопроект уряду, нього дивитесь?
 БАНДУРКА О.М. Ну, уряд представляє заступник державного секретаря Петро Васильович Коляда.
 Різниця? Ну, різниця, можливо, одній статті - підслідність, допустім, контрабанди. говорю, там, виявили, хай її розслідують. Мужик переніс через званий кордон, ну, якийсь мішок цукром, чому повинна Служба безпеки розслідувати?
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте таким чином проголосуємо зараз - відповідно порядку надходження законопроектів.
 Перший - законопроект, вніс народний депутат Бандурка Бартків - 1207.
 є пропозиція, прошу врахувати, комітету, пропонує прийняти основу внесений Президентом України - 1207-1. порядку надходження ставимо голосування. мотивів, ласка, Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Давайте неLбудемо закладати конфліктність зараз при розгляді цього питання. Питання дуже просте. Законопроект Бандурка охоплює фактично пропозиції, пропозиції Кабінету Міністрів. Якщо прийняти його першому читанні, можна його потім доповнити тими проблемами, є, висловити зауваження. Найбільше зауважень висловлено було якраз президентського проекту.
 давайте першим поставимо законопроект депутатський. все, позитиві потім доручимо врахувати... все, всього-навсього, якраз доповів його, якраз його доповів. вам.
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Анатолійович, сказав, колеги, першим, черговості якщо брати, йде законопроект народних депутатів Бандурки Бартківа. проект номером 1207. ставлю голосування прийняття основу. 1207 - проект народних депутатів Бандурки Бартківа.
 
 За-215
 - 215, неLприйнято рішення.
 ставлю голосування проект під номером 1207-1. проект Президента України. відповідним рішенням взяти його основу комітету. Прошу голосувати.
 
 За-242
 - 242, рішення прийнято.
 пропозиція? Бандурка включіть, ласка, мікрофон.
 
 БАНДУРКА О.М.
 народні депутати, Володимире Михайловичу. Можна прийняти зразу закон. Ну, просто лежать справи, неLрозслідуються. Є пропозиція прохання.
 ГОЛОВА. Є заперечення, неLможу ставити його. заперечує категорично?
 БАНДУРКА О.М. Заперечень немає?
 ГОЛОВА. заперечуєте? Ну, є заперечення. колеги, є заперечення. Хай відпрацюють, наступний четвер проголосуємо. Все.
 оголошую розгляду проект закону порядок виділення натурі земельних часток, паїв їх обмін.
 Пропозиція комітету. ласка, Іване Федоровичу.
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 ГОЛОВА. його розглядали вже.
 ТОМИЧ І.Ф. Комітет аграрної політики земельних відносин просить вас підтримати депутатський законопроект номером 2026. Пропозиції, викладені урядовому законопроекті готові врахувати другого читання. Науково-експертне підтримує пропозицію комітету теж. Прошу підтримати.
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте.
 ласка, уряду.
 колеги, припиніть мітинг, вас пускати неLбудемо. Заспокойтеся.
 ласка, уряду. Перший заступник голови комітету Кулініч Володимир Васильович. ласка, ваша позиція. місця, швидше, час неLбудемо витрачати.
 КУЛІНІЧ В.В. підтримую позицію комітету.
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція комітету підтримана урядом.
 ласка, Семенюк.
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. колеги, Володимире Михайловичу. перш хотіла з'ясувати таку деталь. Недавно прес-конференції голова Комітету держкомзему заявив те, видані акти державні, люди вирішують безпосередньо самі, ділянку їм мати, питання, стосуються виділення землі натурі, при їх отриманні вирішуються відповідно Цивільного кодексу.
 Якщо будемо приймати документ, кому переходити багатоквартирному будинку першого поверху п'ятий, це, вибачте мені, нонсенс. повинний регулюватися Цивільним кодексом. давайте неLбудемо влазити земельні питання, кому зверху дати горі землю, кому відповідно унизу. Не смішіть людей, ніде одній державі такого немає. неLвідповідає нормам, могли врегулювати земельні відносини. того часу, поки Конституційний суд неLрозгляне питання землі. Не приймаємо документ. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Сулковський, ласка, "Наша Україна" будемо голосувати.
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Получається дуже смішна ситуація. вважаю, попередній тільки виступаючий - просто політична тріскотня. Хай тільки неLобіжається цьому слові. закликаю вас, народні депутати, іменно закон зараз вкрай необхідний села. Закликаю його проголосувати, Володимире Михайловичу, покінчити обговорення. Комітет закликає. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Давайте домовимося, народні депутати неLдопускають політичної тріскотні. Є аргументи кожної сторони, їх треба уважно вислуховувати.
 колеги! прошу звернути увагу, пропозиція комітету підтримана урядом, законопроект, внесений урядом, є першим. ставлю голосування спочатку урядовий законопроект прийняття основу . 1045 - урядовий.
 
 За-63
 Не прийнято рішення.
 ставлю голосування проект номером 2026, внесений народними депутатами, підтриманий комітетом, відповідним комітетом прийняття основу. Прошу голосувати.
 
 За-308
 Рішення прийнято.
 Ставлю розгляд проект закону внесення змін закону України місцеве самоврядування України щодо управління охороною праці.
 Комітет пропонує прийняти основу.
 Михайло Васильович Мельничук, є потреба обговорювати його? комітету, ласка.
 ласка, Матвєєв Валентин Григоворич.
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую.
 Володимире Михайловичу, колеги, прошу вас звернути увагу зараз урядову ложу. побачите все, підкреслює неповагу запрошених засідання вищого законодавчого органу нашої країни посадових осіб: один - стоїть, другий - чиїхось обіймах цілується, третій - щось робить, повернувшись спиною народних депутатів. Думаю, Володимире Михайловичу, пора покласти кінець цьому. відповідні служби Кабінету Міністрів разом Апаратом Верховної Ради повинні провести необхідну роботу тими, запрошується засідання Верховної Ради. Дякую.
 ГОЛОВА. прошу Секретаріат перше зробити: підготувати лист уряду, повинні бути обов'язково ті, визначений доповідати. перше.
 Друге, службі охорони - заборонити вхід урядову ложу людей, неLмають перепусток.
 третє. Закрити вхід туди, могли виходити ходити залу урядової ложі. Зрозуміло?
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" . Рішення комітету позитивне. Прошу голосувати.
 
 За-240
 - 240, рішення прийнято.
 оголошую розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про вибори народних депутатів України". Пропозиція комітету - прийняти основу. якась думка змінилася комітеті?
 Немає іншої думки? Позиція уряду.
 __________________. Підтримується.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України вибори народних депутатів України.
 Прошу голосувати.
 
 За-376
 Рішення прийнято.
 колеги! оголошую розгляду проект Закону внесення змін Закону України розповсюдження примірників аудіовізуальних творів фонограм. Пропозиція комітету - прийняти основу. Є потреба комітету виступати? Уряд позицію, неLпередумав уряд?
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України розповсюдження примірників аудіовізуальних творів фонограм. Прошу голосувати.
 
 За-307
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону податкову амністію. Пропозиція комітету була прийняти основу.
 ласка, є народний депутат Терьохін, треба доводити? Немає? ставлю голосування прийняття основу проекту Закону податкову амністію.
 Прошу голосувати. Прошу визначатися, колеги, голосування пішло.
 
 За-170
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, якщо потрібно, ласка.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами щодо окремих питань адміністрування сплати податків.
 Позиція комітету. ласка, Сергій Терьохін.
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую.
 народні депутати, є прохання нашого комітету підтримати першому читанні закон. спрямований покращання адміністрування податків, полегшення подачі податкової декларації зняття деяких штрафів, незаконно зараз накладаються податковими органами платників податку.
 Справа тому, ми, нагадую, 20 лютого треба буде здавати декларацію прибутку. вкрай необхідно 20 лютого прийняти законопроект, хоча того, дозволити платникам посилати декларації поштою, неLвистоювати величезні черги. Комітет просить підтримати першому читанні Науково-експертне управління теж. Дякую.
 ГОЛОВА. Немає заперечень?
 Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами щодо окремих питань адміністрування сплати податків.
 
 За-273
 - 273, рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України обіг векселів України. Пропозиція комітету, Віктор Володимирович, яка? основу?
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати, є пропозиція прийняти законопроект першому читанні. його обговорювали вже, говорив при обговоренні цього законопроекту, комітет дуже ретельно його розглядав. Є дуже серйозні застереження комітету щодо цього законопроекту, особливо частині можливості оплати векселями, використання векселів розрахунків Державним місцевим бюджетом, змін Кодексу адміністративні правопорушення. вважаємо, 2 пункти потребують дуже серйозного доопрацювання прийняття цього законопроекту першому читанні мають бути доопрацьовані другого читанні. пропонуємо прийняти зараз першому читанні законопроект метою його доопрацювання.
 ГОЛОВА. Уряд підтримує таку пропозицію. ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України обіг векселів України. документ під номером 2024. Прошу голосувати.
 
 За-270
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону похоронну справу. Пропозиція комітету - комітет пропонував прийняти основу. багатостраждальний закон, давно вже розглядали. немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону похоронну справу. документ під номером 1052. Прошу голосувати.
 
 За-383
 Рішення прийнято. прошу комітет при підготовці другого читання врахувати зауваження, зокрема, Бориса Ілліча Олійника щодо похоронної справи поховальної справи. ласка, Семенюк Валентина Петрівна. мотивів.
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. Володимире Михайловичу, хотіла , зафіксували протокольно зв'язку прийняттям цим законом одне доручення. законопроект необхідний, був набагато швидше прийнятий фактично працював при одній умові - якби нас був прийнятий другому читанні взагалі прийнятий закон комунальну власність. прийнятий закон - був законопроект мій Матвєєва - першому читанні. цього часу виконавча влада робить все, місцеве самоврядування було знищено, місцеве самоврядування тримається "трьох китах": місцеві податки збори, комунальне майно земля. закон спеціально блокується. попрошу, Володимире Михайловичу, протокольно давайте зафіксуємо: протязі двох тижнів закінчити розгляд другому читанні подати розгляд Закон комунальну власність. скажемо, що, дійсно, нас є демократія, нас є відповідні представницькі органи - ради місцях, могли діяти, маючи матеріальну основу. Дуже дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. прошу секретаріат підготувати відповідне письмове доручення цього приводу, якщо немає заперечень колег.
 Юрій Кармазін, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, закон, голосував законопроект, справа тому, хотів би, нього вилучили зараз пройшло стенограмі, те, прокуратура зобов'язується видавати дозволи вивезення тіла праху померлих межі України будь-то Росії, будь-то інших держав. Прокуратура неLмає таких повноважень неLмає такого зобов'язання робити. чого загружаємо, одного боку, прокуратуру, іншого боку, людей. є порушення конституційних прав людей, абсолютно неконституційне положення, має бути звідси виключено, маємо звільнити прокуратуру невластивих їй функцій. Дякую.
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону сільськогосподарську дорадчу діяльність. Іван Федорович Томич, ласка, пропозиція комітету.
 
 ТОМИЧ І.Ф. Голово! народні депутати! Комітет своєму засіданні розглянув законопроект урядовий 1151 просить підтримати. Пропозиції, вносить Михайло Васильович Зубець, готові другого читання опрацювати прийняти закон, підтвердив дорадчу діяльність Україні їх інформаційно-консультативне забезпечення. надзвичайно потрібно підтримка інформаційної дорадчої служби, становлення її Україні.
 ГОЛОВА. дякую. скажу номер, при голосуванні. ласка, Іван Бокий.
 БОКИЙ І.С. Голово, ну, неLзнаю, звичайно, можна приймати все, будь-які закони, можемо прийняти сухе листя, молоде листя, старе листя, ну все, хочете - піонерів, жовтенят далі. закон, ну абсолютно неLчасі нічого селу практично неLдає. просто-напросто виплоджений аграрним чиновництвом неLрозумію, потреба оце тратити час його обговорення, його прийняття?
 ГОЛОВА. Дякую. Справа тім, його обговорили, тепер треба визначитися щодо рішення. Олександр Баранівський, ласка.
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Дякую, Володимире Михайловичу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Володимире Михайловичу, процедури. Справа тому, закон впливає бюджет України, дорадчі ради планується фінансувати бюджету, бюджетний комітет відповідного рішення, наскільки пам'ятаю, неLприймав. перше.
 друге. Якщо хочуть мати дорадчі ради, нехай їх роблять складі управлінь сільського господарства, там, іншого. чисто йде роздуття штатів того, селянин нічого цього додаткового неLотримає. буде один підрозділ батогом руках управлінь сільського господарства. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Народний депутат Співачук. .......ський голосувати будемо.
 
 
 СПІВАЧУК В.Л. Володимир Співачук, Соціалістична партія України.
 колеги, Володимире Михайловичу, прийняття цього закону, продовжую думку своїх колег, приведе того, "роздуємо" адміністративний апарат принципі вигідний, закон, тільки Роману Михайловичу всім тим структурам, намагаються порадити Україні, нарешті знищити сільське господарство України. категорично проти цього закону.
 ГОЛОВА. Народний депутат Сулковський. Гладій потім. Тільки коротко, дуже прошу вас. обговорення нас іде.
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. 154-ий, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, повірте, дехто попередніх виступаючих, Шмідту Роману Михайловичу далі, неLсело - Шмідт Роман Михайлович. комітеті, народні депутати, буквально вчора розглядали питання. подається альтернативний проект закону. комітет одноголосно майже прийняв рішення звертаємось вас, я, заступник голови цього комітету, закликаю народних депутатів: практично цьому році неLбуде працювати, ніякої шкоди бюджету абсолютно копійки неLвимагає. слідуючого року тільки буде працювати практично закон сільськогосподарську дорадчу діяльність. закликаю, Володимире Михайловичу, поставити підтримати проект закону 1151. Комітет закликає народних депутатів. Дякую.
 ГОЛОВА. Михайло Васильович Гладій, ласка.
 
 ГЛАДІЙ М.В. Володимире Михайловичу, народні депутати, колеги, необхідно прийняти закон. По-перше, областях працює 21 дорадча служба, працює любительська різних грантах. повинні його прийняти узаконити.
 по-друге, колеги, давайте домовимся нашій Верховній Раді: якщо профільний комітет голосуєм "за" пропонує, давайте його підтримувати, працюють фахівці.
 ГОЛОВА. Ну, вже обговорення перейшло. колеги, ласка, уряд. Роман Михайлович Шмідт. Тільки коротко, неLобговорювати.
 ШМІДТ Р.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, законопроект, розроблений Міністерством аграрної політики, одностайно підтриманий, схвалений, вибачаюся, урядом України практично одностайно підтриманий комітетом Верховної Ради. законопроект неLпередбачає роздуття створення додаткових структур органах державної виконавчої влади. є служба незалежна. дорадчі служби, практично, створюються 21-ій області із 25-ти України. неLє забаганка уряду моя особиста, вимога часу. Без знання, без інформації стосовно застосування нових технологій, маркетингу, менеджменту сільському господарстві, роз'яснення законодавчих актів. Селяни неLзможуть піднятися ...........Є прохання уклінно підтримати.
 готові взяти участь доопрацюванні цього закону другому читанні урахуванням пропозицій Михайла ............... особисто його прохав це.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, народний депутат Лещенко, потім Асадчев голосуємо.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України.
 Один із членів нашого аграрного комітету вводить Верховну Раду оману. Вчора якраз питання комітеті неLрозглядалось. член комітету пропонував розглянути вчора альтернативний проект, внесений, визначитися ньому - 1151-1.
 одне, самий член нашого комітету бере дуже себе багато, говорить, члени комітету одностайно голосують. нас завжди комітеті рішення приймаються неLодноголосно, маються інші думки. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, Валерій Асадчев.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.
 друзі, неLзнаю, буде дорадча діяльність селі неLбуде, фінансувати її бюджету! Сіяти нема фінансувати, пального купити - нема фінансувати! будемо дорадчу діяльність фінансувати бюджету!
 вважаю, просто неLпотрібний закон. Хай буде, дорадча діяльність, при чому бюджет? Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування прийняття основу проекту закону сільськогосподарську дорадчу діяльність під номером 1151 - урядовий законопроект, підтримав комітет. Прошу голосувати.
 
 За-224
 Рішення неLприйнято.
 ставлю... Та, ну неLкричіть ви! Ну, кричите?! Заспокойтесь, колеги, заспокойтесь!
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону аграрну дорадчу службу номером 1151-1 народного депутата Зубця.
 
 За-170
 - 171, рішення неLприйнято.
 колеги, давайте таким чином: принципу... Зачекайте... Зачекайте репліками. Давайте зробимо таким чином, заспокоїти сесійну залу. пропоную: давайте направимо повторне перше читання - дальше хай визначаються. Немає заперечень? каз кажу: голосувати неLбудемо, збуримо зал зараз, давайте направляємо повторне перше читання.
 ставлю голосування. Прошу, голосуйте. Треба було зразу думати.
 
 За-263
 - 263, рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо законодавства сфері цивільної оброни захисту надзвичайних ситуацій.
 Ніна Андріївна Маркуш, ласка, позиція комітету? прошу уваги, залишилося неLбагато працювати.
 
 МАРКУШ М.А.
 Володимире Михайловичу, колеги. Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності було підтримано зазначений законопроект мотивів необхідності посилення відповідальності посадових осіб порушення законодавства сфері цивільної оборони захисту населення території надзвичайних ситуацій техногенного природного характеру.
 вважаємо необхідне рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу доопрацювання внести його розгляд друге читання. Прийняття законопроекту неLпотребує додаткових витрат бюджету.
 мою думку, уніфікації термінології, буде застосовуватися законі, слід статті 188-й, 16 прім., 255 Кодексу України адміністративні правопорушення використовувати однакові назви державних органів. Органи державної інспекції, цивільного захисту техногенної безпеки.
 Крім того, зберегти дві частини статті 188-16.прім Кодексу адміністративні правопорушення, другій частині іде мова, протягом року накладення адміністративного стягнення, , мою думку, буде більше дисциплінувати посадових осіб метою недопущення такого виду правопорушення.
 Статтю 294 цифр 188-14.прім доповнити цифрами 188-16.прім.
 Прошу вас підтримати зазначений законопроект прийняти його основу послідуючим доопрацюванням урахуванням зауважень пропозицій народних депутатів.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо законодавства сфері цивільної оборони захисту надзвичайних ситуацій.
 Прошу голосувати.
 
 За-339
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України забезпечення безпеки осіб, беруть участь кримінальному судочинстві зв'язку покладанням окремих зобов'язань органи виконання покарань. Пропозиція комітету- прийняти основу. Немає заперечень?
 Ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України забезпечення безпеки осіб, беруть участь кримінальному судочинстві зв'язку покладанням окремих зобов'язань органи виконання покарань. Прошу голосувати.
 
 За-369
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України основні засади соціального захисту ветеранів праці інших громадян похилого віку Україні щодо осіб, нагороджених відзнакою "Герой України". Пропозиція комітету - прийняти основу. Немає заперечень?
 Ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України основні засади соціального захисту ветеранів праці інших громадян похилого віку Україні щодо осіб нагороджених відзнакою "Герой України". Прошу голосувати.
 
 За-312
 Рішення прийнято.
 Є пропозиція, оскільки немає зауважень, прийняти цілому, закон. Немає заперечень? Заперечення є.
 ласка, Петро Степанович Цибенко.
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів, Цибенко Петро Степанович.
 Володимире Михайловичу! зміна цього закону зводиться лише одного, переліку осіб, мають особливі заслуги перед Батьківщиною, додаються герої України. Все.
 Тому, вважаю, можна голосувати цілому документ без будь-яких сумнівів.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття цілому цього проекту, закон. Прошу голосувати. 50 осіб, колеги.
 
 За-328
 Рішення прийнято
 Оголошується розгляду проект Постанови положення систему "Рада-3" Верховної Ради України.
 Валентине Григоровичу, будемо його розглядати? ласка, Сергій Володимирович Сас.
 
 САС С.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимире Михайловичу!Шановні народні депутати! метою забезпечення виконання вимог частини третьої статті 84-ї Конституцій України, частини першої статті 24-ї Закону України статус народного депутата, рішення Конституційного Суду України 7 липня 1998 року номер 11, статті 3.2.1 Регламенту Верховної Ради України щодо здійснення голосування засіданнях Верховної Ради України народним депутатом особисто комітет своєму засіданні 5 листопада прийняв рішення внести розгляд Верховної Ради проект постанови Верховної Ради, положення систему "Рада" Верховної Ради України народних депутатів України - членів комітету.
 Метою проекту є надання відповідного правового статусу використанню спеціалізованого інформаційно-технічного комплексу - система "Рада", організації проведення пленарних засідань, введено механізм контролю використанням цього комплексу. Зокрема, народний депутат несе особисту відповідальність невиконання, неналежне виконання, використання персональної електронної картки.
 початку ранкового засідання вечірнього пленарних засідань електронному табло залі засідань висвітлюється список народних депутатів, відсутніх засіданні зв'язку перебуванням відрядженні, відпустці, стаціонарному лікуванні, система "Рада" виключає можливість голосування картками таких народних депутатів, тобто картки є заблокованими.
 випадку, хтось із цих народних депутатів присутній залі має намір взяти участь голосуванні, пише заяву бланку стандартного зразка головуючому засіданні підставі завізованої заяви йому видається день пленарних засідань другий примірник електронної персональної картки обмін перший заблокований примірник. Якщо наступне пленарне засідання народний депутат, наприклад, хоче взяти участь голосуванні, таким чином звертається головуючого засіданні завізованою заявою одержує перший примірник своєї картки, другий примірник здається блокується. Голосування відбувається шляхом натискання однієї кнопок - "за", "утримався" "проти" - утримання її закінчення голосування.
 Слід наголосити тому, внесений членами Комітету питань Регламенту проект постанови враховує основні вимоги проекту постанови заходи щодо дотримання вимог Конституції України при проведенні Верховній Раді голосувань, внесеного народними депутатами Ющенком Безсмертним, Ющенком Віктором Андрійовичем. Комітет просить підтримати зазначений проект постанови. увагу.
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту постанови Верховної Ради положення систему "Рада" Верховної Ради номер 2401. Прошу визначитись.
 
 За-198
 - 198, рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 Оголошується розгляду проект постанови внесення змін статті 3.2.1 Регламенту Верховної Ради України.
 ласка, Адам Іванович Мартинюк доповідач.
 
 МАРТИНЮК А.І.
 колеги! вами маємо унікальну можливість зняти протиріччя, існують сьогоднішній момент нині діючому Регламенті. Якщо когось із вас нині є основний документ, яким повинні керуватися при нашій роботі сесійному залі неLтільки поза ним, прошу взяти подивитися статтю.
 Стаття 3.2.1. Якщо її уважно прочитати, перша частина цієї статті говорить одне, друга частина цієї статті говорить абсолютно протилежне. йде мова? першій частині статті 3.2 говориться те, голосування кожного питання відбувається сесійній залі його обговорення. Тобто, обговорюється інший законопроект частина 1 статті зобов'язує нас одразу обговорення цього законопроекту нього голосувати.
 Частина 2 цієї статті, була прийнята неLцій сесійній залі, Українському домі, говорить інше, голосування обговорених законопроектів, правило, відбувається 1 раз тиждень щочетверга. таким чином, раз наголошую, бачите, перша частина, є передньою, визначальною є, говорить одне; друга частина цієї статті говорить інше. один момент.
 Другий момент. Напевно кожного із четвергів ті, хто... народні депутати сумлінно працюють над законопроектами, відчувають колосальне навантаження напруження. якщо один сесійний день вами повинні прийняти сотні , інколи більше законопроектів, зрозуміло, неLзавжди вивірені неLзавжди дотримані юридичної чистоти. якщо побачимо статистику, можемо зрозуміти, досить досить багато законопроектів, надзвичайно багато, набагато більше, ніж потрібно, повертається нас із пропозиціями Президента повторний розгляд. тому, їх голосуємо неLобразу, голосуємо неLвідомо через скільки днів.
 офіційною статистикою, мені надало управління нашого Організаційного управління більше 10 законопроектів розглянуті були нами цьому залі, неLпроголосовані більше, ніж 100 днів назад неLвідомо, них проголосуємо.
 І, думаю, було абсолютно справедливо, якби відновили, зняли протиріччя, існує статті Регламенту, зняли другу частину цієї статті відповідно працювали нормальному ритмі. І, вважаю, нас була набагато вища продуктивність. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Ніколаєнко.
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 народні депутати! маю неLодин педагогічного стажу, науково-педагогічного скажу вам, якщо обговорення часі відривається голосування, якщо депутати, перебувають залі, практично вважають, питання зрозуміле потрібно нього голосувати, проходить тиждень, місяць, ще, Адам Іванович сказав, 100 днів його виносимо обговорення, втрачаємо суть, логіку. вважаю, поскільки парламент є професіональний, поскільки можемо застосовувати елементи змагальності, аргументованості, науковості, потрібно внести зміни, будемо працювати голову вище. увагу.
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, ласка.
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую.
 Володимире Михайловичу! колеги! неLфахівці тільки казали, неLюристи якісь юридичні колізії. Безумовно, їх немає, перша частина наголошує тому, голосування має відбуватися обговорення, абсолютно неLзначить, має відбуватися відразу обговорення.
 Тобто мова йде те, законопроект неLможе голосуватися того без того, неLбути обговореним, другій частині якраз визначається, обговорення - є четвер. треба все-таки, фахівці виступали. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Народний депутат Співачук.
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Володимире Михайловичу!
 Співачук, фракція Соціалістичної партії України.
 звані канікули провів десь біля двох десятків, трошки більше, зустрічей, скрізь були запитання наших виборців, підкреслюю, наших виборців, хлопці робите чому голосуєте один день? чому неLприймаються рішення тоді, обговорюються?
 Це, звичайно, питання навіть неLюридичне, питання чисто психологічне соціальне.
 переконаний тому, необхідно повернутися попередніх норм Регламенту, були грубо порушені отією "бархатною революцією", знають, були грубо порушені необхідно обновити.
 Саме підтримую законопроект Адама Івановича Мартинюка, прошу, прийняли рішення голосування обговорення. Саме обговорення, неLтого, тягнемо час. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Валерій Мішура, ласка, фракція комуністів.
 
 МІШУРА В.Д.
 Валерій Мішура, фракція комуністів.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Час, плине тут, Верховній Раді, - державний час, маємо витрачати кожну хвилину плідно.
 зверніть увагу, жодного разу четвер неLвиконували план, був поданий тут. Чому? того, неLпроголосували, через 100 днів знову, неодноразово, Володимир Михайлович, говорили, неLтреба приступати обговорення. Чому отримується нас четвер обговорення? забуваємо суть закону, був обговорений, скажімо тиждень тому. думаю, логічно правильно, того зберегти оцей державний час, того швидше вирішувати питання, стоять перед нами, маємо: обговорили питання - проголосувати його зразу. Дякую.
 ГОЛОВА. Зараз, зараз. Раханський... Ні. Кафарський, ласка. Потім Павловський.
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 розумію, зараз неLдепутати хочуть вступати раз цю дискусію, хотів сказати, голосування Верховній Раді залежить неLтільки того, голосуємо: обговорення зразу, чи, наприклад, один із четвергів. Справа тому, є рішення комітетів, є фракцій, бувають випадки, фракції, член комітету підтримує закон, фракція вимагає нього, нього неLголосував.
 Таким чином, розібратися цілою кухнею голосування, треба питання розглядати окремо. Думаю, треба відхилити законопроект.
 ГОЛОВА. ласка, Михайло Павловський.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 колеги, досить часто приймаю участь обговоренні законопроектів, вивчаю їх. дивлюсь зал бачу розумні очі, дуже багато розумних людей неLхватає, немає кому дивитися очі. є проблема.
 виступав один депутат, він, дійсно, дуже розумний, є залі, мене надихає - ми, дійсно, серйозно обговорюємо питання. тепер його немає, ну, обговорювати пустим місцем?
 думаю, серйозні люди повинні займатися лише депутатською діяльністю. прошу підтримати законопроект.
 ГОЛОВА. Степан Хмара.
 колеги, зрозуміло. проти - хай каже. виступають всі, підтримують, проти було декілька чоловік. Давайте завершувати будемо діло.
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, блок Юлії Тимошенко.
 колеги народні депутати, досить грунтовно розглядали питання Комітеті питань Регламенту. Прийшли одностайної думки: підтримати. І, насамперед, чого виходили. того, раціонально використовувати час. голосуємо неLдень обговорення, потім, правило, якийсь час четвергах витрачаємо обговорення.
 Інше. народні депутати, неLможуть уникнути закони неLзацікавлені, є когось другорядні першорядні. тоді, депутат знає обговорюється, закон, розробляв вносив відповідні поправки нього, обов'язково буде брати участь обговоренні голосуванні. буде більш об'єктивно.
 ГОЛОВА. Дякую. Представники комітету мені сказали, нікого неLпереконаємо.
 ставлю голосування прийняття основу проекту постанови Верховної Ради України внесення змін статті 3.2.1 Регламенту Верховної Ради України номером 2584. Прошу визначатися голосуванням. Прошу визначитися.
 
 За-176
 Рішення неLприйнято.
 прошу, питання узагальнили опрацювали керівниками фракцій, потім внесли узгоджене рішення. ласка, Рудьковський.
 фракціях.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України. хочу звернутися наших виборців. Тільки голосували те, кожний день депутати ходили Верховну Раду , працювали голосували. Пропрезидентська більшість, фракція Прем'єр-міністра неLголосують те, працювати щоденно, робити закони, потрібні нашій державі числі виконавчій владі.
 вас закликаю подумати слідуючий четвер проголосувати.
 ГОЛОВА. Дякую. Валерій Асадчев, ласка.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, депутати, хотів сказати пару слів неLприводу цього голосування, приводу того питання, доповідав Сергій Володимирович Сас.
 Справа тому, процедура, запропонував Регламентний комітет фактично була виконання 84 статті Конституції України, тобто там, записано, депутат зобов'язаний голосувати особисто. депутати, неLпроголосували цю постанову, фактично порушили присягу, дали трибуни Верховної Ради, будуть дотримуватися Конституції.
 просив, Володимире Михайловичу, поставити питання раз голосування, кожний депутат, неLголосує, усвідомлюючи знав, іде порушення присяги. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Сергій Іванович Дорогунцов.
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Володимире Михайловичу, мене враження, вас списочок є 10 осіб: Рудьковський, Жовтяк далі, - вибачаюся, їх дуже поважаю, їм час надаєте слово, сиджу, раз день прошу неLмаю такої можливості. хочу сказати, 90-го року... мене слухаєте? 90-го року нас був порядок, 2000-го року: обговорили - проголосували, обговорили - проголосували. лютому січні 2000-го відбувся переворот, знаєте, ним керував, цим переворотом, тепер стало по-іншому. Тепер одні... Володимире Михайловичу!
 ГОЛОВА. слухаю уважно.
 ДОРОГУНЦОВ С.І. Тепер обговорюють, другі голосують. неLможливо працювати! знаєте...
 ГОЛОВА. Дякую. вами згоден, вже знаю всіх. ласка, Микола Мельник. Микола Мельник, ласка, фракція Соціалістичної партії.
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Володимире Михайловичу, приводу голосування. Звичайно, хочу підтримати Дорогунцова, і........., Мішуру. хочу сказати, коло мене сидять дуже розумні люди і, якщо торкається голосування, якщо обговорюють фракції, зразу починають голосувати по-іншому із чиєїсь думки. наполягав тому, голосування повинно проходити день зразу, ніяка фракція, ніяка політична сила їх розум, їх толерантність неLвплине.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, хотів сказати лише одне, Верховній Раді розумні, відтак пропоную таким чином поступити. спокійно, Погоджувальної ради залишимося керівниками фракцій, обговоримо дві проблеми знайдемо прийнятне рішення приймемо рішення, влаштовувало Верховну Раду сприяло справі. Немає заперечень?
 оголошую розгляду проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про перелік комітетів Верховної Ради України четвертого скликання". Валентин Григорович, будете доповідати, да? Асадчев, ласка, мотивів.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Володимире Михайловичу, вибачаюся. вніс пропозицію постанові 2401, оскільки пов'язана присягою, прийняв кожний народний депутат. дуже прошу раз поставити голосування, кожний депутат усвідомлено зрозумів, він, неLголосуючи цю процедуру Регламенту, фактично йде порушення присяги, офіційно опублікували, кожний знав, присягнув порушив присягу.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, зараз завершимо порядку денному, потім повернемося, нас два законопроекти треба переголосувати. наполягаєте, переголосуємо цей. ласка, Валентин Григорович.
 
 МАТВЄЄВ В.Г. Дякую.
 колеги! Зазначений проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про перелік комітетів Верховної Ради України четвертого скликання" розглянутий був Комітетом питань Регламенту 16 жовтня було прийнято рішення рекомендувати Верховній Раді України підтримати проект.
 Сутність цього проекту постанови зводиться наступного. Сьогоднішню назву комітету - Комітету Верховної Ради України питань будівництва, транспорту зв'язку замінити назву Комітет Верховної Ради України питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку. робиться, зважаючи те, нас особливо загострюються проблеми реформування житлово-комунального господарства перш цінової політики, проводиться зараз цій галузі, гостро велася розмова цьому залі.
 просимо підтримати проект постанови. Дякую.
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту Постанови Верховної Ради України внесення зміни Постанови Верховної Ради України перелік комітетів Верховної Ради України четвертого скликання. проект номером 2272. Прошу голосувати.
 
 За-328
 Рішення прийнято.
 Може цілому приймемо документ, немає заперечень? Ставлю голосування прийняття цілому цього проекту, постанови.
 Прошу голосувати.
 
 За-400
 Постанова прийнята.
 Оголошується розгляду проект Постанови державну підтримку газет, видаються мовами національних меншин.
 Сергій Макарович Правденко. ласка, увімкніть мікрофон Правденка.
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 народні депутати! Дуже прошу підтримати проект цієї постанови, досі займалися газетами національних меншин рівні любительства при всій моїй повазі себе "Голосу України" мого наступника. Настав час вже перевести нормальну професійну основу. Тобто, газетами всіма питаннями іншими стосовно національних меншин має опікуватися держава.
 Єдине, прошу, цій постанові пункт 2. Написано: "Доручити Кабінету Міністрів України передбачити проекті Державного бюджету 2004 рік бюджетних призначенням".
 просив внести слова "на 2004 наступні роки", щороку неLприймали одне саме.
 Проект постанови пропрацьовано 2-х комітетах: комітеті прав людини національних меншин, тобто комітеті Удовенка нашому комітеті профільному. Співавтори - Томенко, Удовенко, Правденко. Тобто, опозиція, більшість. Дуже прошу підтримати. Спасибі.
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев, ласка.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Ну хочуть звичайно жити рахунок бюджету українського, тобто газети видавати неLукраїнські, бюджет повинен платити український. Якщо пан Правденко відстоював інтереси українських видавництв, теж бюджеті, можна було дійсно цю постанову підтримати. оскільки хоче тільки меншин видавати, українські неLхочете, думаю, мабуть цю постанову неLварто підтримувати.
 ГОЛОВА. Борис Олійник, ласка.
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Нарешті. абсолютно згоден із Сергієм Макаровичем, колегою Асадчевим. Якщо повинні дати кошти видання нацменшин, що, речі, відповідає нашим зобов'язанням перед Радою Європи хартії національних мов меншин, треба все-таки неLзабути рідну пресу, знову неLпопали нацменшини. Дякую.
 ГОЛОВА. Правденко. Репліка. всіх бачу, записав.
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Спасибі. колеги! даній постанові йдеться конкретне питання газет нацменшин. неLможемо звалити туди світі. перше. дуже прошу підтримати.
 друге. Кожна, скільки-небудь цивілізована держава, себе поважає, все-таки більше турбується, трошечки хоча більше, саме національні меншини, ніж титульну націю. прекрасно знаєте. Спасибі.
 ГОЛОВА. Микола Томенко.
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів би. Пане Михайле, хотів забути політичні речі. Йдеться конкретний механізм. сьогоднішній день "Голос України" був уповноважений видавати додатки мовами національних меншин.
 Оскільки є пропозиція Державного комітету національностях Державного комітету інформаційної політики, передати питання Державному комітету питань національностей, повинен організувати процедуру, конкурс, тендер, визначити громадськими організаціями національних меншин, одна газета них буде фінансуватися, аж потім бюджеті буде закладено. йдеться скоріше механізм, неLбюджетні витрати.
 позиція комітету Удовенка, нашого комітету проголосувати це, фінансову частину Держкомнац наступний рік запропонує нам, його затвердимо.
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, фракція Соціалістичної партії України.
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, мене є позиція частини нашої фракції запитання. Скажіть мені, ласка, якщо газета "Факты" видається мовою, формально кажучи, національної меншини російської паном Пінчуком. маємо йому давати дотацію?
 Скажіть мені, Рабінович видає чотири газети російською мовою свої кошти, газету "Еврейские новости" маємо заплатити йому дотацію.
 Скажіть мені, ласка, зараз коїться? голосуємо? Давайте, ласка, питання знімемо неLбуде розказувати підтримку національних меншин, нас неLйдеться заробітки, заробітчан званих меншин.
 ГОЛОВА. Народний депутат Співачук, ласка.
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України.
 Володимире Михайловичу, колеги, дуже гарну постанову винесли розгляд. якщо говорити засоби масової інформації, достатньо взяти оті самі новини ICTV паном Кисельовим, думаю, кого маємо підтримувати.
 Саме пропоную цю постанову розгляду зняти. повинні розібратися із засобами масової інформації, гарантують, гарантують, - підкреслюю, - гарне нормальне інформування корінної нації. потім будемо розібратися усім іншим. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Олександр Баранівський. колеги, уже позиції зрозумілі, давайте неLбудемо виступати. бачу. Олександр Баранівський. бачу, бачу, люди раніше...
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Немає звука. Чого неLвключено?
 ГОЛОВА. Ну неLпрацює. Поки вас налагодять мікрофон, ласка, Андрій Шкіль. О, Баранівський уже є, все! Давайте, давайте, була картка. Ну Баранівський, ласка.
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, хотів підтримати думку Асадчева, все-таки бюджет є бюджет. приймали бюджет, дуже ретельно кожну копійку відслідковували, зараз можна буде її витрачати неLзнаючи що. Скажіть, ласка, кожному районі завтра появиться якась національна меншина кожній області. всіх треба підтримувати? Мабуть, є ринок, йдемо ринку, повинна бути конкуренція. Є державні видання, є чисто видання, працюють ринку. нехай працюють. Кожен хай агітує себе. неLможна приймати закон. Дякую.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В. якраз. знаєте, хочу, певно, підтримати законопроект, розумію, іде мова національну меншину, українців, української преси Україні видається найменше, найменш дотована. Тому, розумію, неї ведеться мова? можемо взяти Київ, можемо взяти цілу Україну, якою мовою видається преса? зараз говоримо, панове?
 мусимо зараз врешті-решт прийняти рішення те, підтримуємо українську пресу, потім, звичайно, задоволенням виконаю положення ОБСЄ підтримку національних меншин.
 ГОЛОВА. Дякую. Валерій Мішура.
 
 МІШУРА В.Д. Валерій Мішура, фракція комуністів.
 народні депутати, Володимире Михайловичу, уже сама дискусія, розгорнулася залі. свідчить те, національне питання - дуже тонка матерія, треба доручити дуже уважно розібратися, додатки, якою мовою треба друкувати. наведу один приклад лише. нас, скажемо, є додаток румунською мовою, молдован нас проживає кілька разів більше, молдавського, скажем, додатку немає. треба дуже уважно подивитися і, справді, перший план поставити, ну, найбільш компактні групи, нас є, - українців, перш все, росіян. Дякую.
 
 ГОЛОВА. Дякую.
 Геннадій Удовенко, ласка.
 
 УДОВЕНКО Г.Й. колеги, мені прикро, розглядаємо питання, технічне питання, політизували його. мені соромно тих, забуває те, наша держава багатонаціональна, одинадцять, дванадцятий рік Україні маємо міжнаціональну злагоду, керуємося законом, мудро прийняла перша каденція Верховної Ради України, незалежної України закон національні меншини, визнали право національної меншини більш поважливого ставлення національних меншин, потерпають того будь-якій державі - демократичній, тоталітарній, будь-якій державі тоталітарні меншини потерпають того, є меншина.
 Мова йде те, свій час газеті "Голос України" накинули оце питання, були відповідальні видання шести газет, маленьких газет - "Родин Край Болгарії" інше. закликаю вас, станьте вище цього, неLсоромтеся. Мені дуже соромно вас, підете з'їзд поляків України німців України, євреїв України. робите? Проголосуйте "за".
 Мова неLйде бюджет, мова йде неLфінансування, мова йде те, газета, парламентська газета займалася українським парламентом навела порядок тут.
 Так, неLменший українець, ніж ви, Павло Мовчан, турбуюся болгарина, поляка, молдованина. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, раз прошу...
 Климпуш, ласка.
 Вже зрозумілі позиції, будете нове додавати?
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 колеги, Володимир Михайлович!
 хотів звернутися вас таким, нагадати, питання даному випадку... колеги, питання даному випадку неLйде бюджет, питання даному випадку неLйде національне питання. Йде рівень, нашої держави. держави світу цивілізовані. Європейські держави надають підтримку своїм національним меншинам, тим, є їхній території. того, вивчити... пропоную додати, Володимир Михайлович, пропоную слова додати, газет національних меншин, засновниками яких є відповідні товариства цих меншин. Тобто цим самим обмежується кількість засновників, визначається, це, дійсно, направлено культурний розвиток цих меншин. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, Черняк Володимир Кирилович. бачу, вже підняли руки, бачу, бачу.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! пропоную доповнити перелік газет, видаються мовами національних меншин, газетами, видаються українською мовою, проголосувати цю постанову.
 ГОЛОВА. Так, ласка, Тарас Чорновіл.
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В. Дуже вдячний, все-таки нарешті.... Знаєте, казали, цивілізовані держави світу підтримують видання мовами національних меншин. міг дуже цим серйозно, дуже серйозно міг цим посперечатися, скажу інше. цивілізовані держави світу підтримують видання своєї нації закордонних країнах і, зокрема всі, практично, наші сусіди підтримують видання мовами своїми Україні. мені здається, замість цього треба прийняти два законопроекти: один - підтримку українських видань межами України другий, згоджуюся, - видання, підтримку видань мовами тих національних меншин, неLмають своїх державних територій поза межами України, тобто кримських татар, караїмів щось подібне.
 ГОЛОВА. Народний депутат Цушко. Ну виступали. Потім виступите, хвилюєтеся. зберетеся думками час.
 
 ЦУШКО В.П. Партия социалистов Украины.
 хочу сказать, представитель национального меньшинства - молдован национальности. хочу сказать, позорно будет принять этот закон только одной точки зрения сегодня, Президент накладывает второе вето поддержанию украинских изданий. Это первое.
 Второе. уже девятый добиваюсь как представитель молдован, чтобы была молдавская газета. обращался руководству третьего уже Верховного Совета. Не решается вопрос. Поэтому будьте добры или, действительно, отметить, каждого национального меньшинства, которое имеет засновников, должна быть одна газета. второе. После того, как мы примем, защитим титульную прессу, титульные книги, потому мои дети, молдоване национальности, учатся украинском языке своем округе неLмогу добиться украинских книг. Позор! Спасибо.
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Мельник.
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Володимире Михайловичу, Володимире Михайловичу, хочу сказати, цього закону приймати неLможемо. лобується закон людьми національності, розуміємо якої. швидко будемо мати націю будемо писати івріт. українська мова український народ буде другому плані.
 ГОЛОВА. колеги, право маєте думку. Давайте чуть-чуть толерантніше - буде нас нормально. ласка, Правденко.
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 колего Мельник, неLрозмовляю тією шановною мовою, щойно назвали, найбільше лобую законопроект. підкреслюю: якщо успішно завалимо цю постанову, означатиме тільки одне: "Голос України" далі, є постанова попередня те, їх видавав, 1991 року, далі бюджетні кошти буде видавати газети.
 Я, скажімо, редактор свій час неLміг розібратись, зможу видавати при "Голосі" румунську, молдавську, знаючи, один одного поливають так... неLдержава, редакція неLє держава, держава розбереться свій час нормально, неї будуть перекладачі інше. Йдеться те, неLодна газета має цим займатися - держава.
 Якщо неLприймаємо постанови, одно виходять бюджетні кошти, підкреслюю.
 ГОЛОВА. Микола Томенко.
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, радію, співаємо спільну позицію, треба підтримувати українську пресу підтримувати українську книжку. Верховна Рада двічі довела, українську книжку, жаль, Президент накладає вето. думаю, його подолаємо.
 даному випадку українських книжок української газети постанова неLмає жодного відношення. хотів всіх заспокоїти раз уточнити, йдеться.
 сьогоднішній день газети національних меншин видаються "Голосом України", немає фахівців цього питання, немає конкурсу, розуміння, робити, їм просто доручили робити.
 пропонуємо передати питання Державному комітету питань національної політики.
 запропонує механізм, неLфінансуючи питання. механізм винесе сесію запропонує уряду. того, підтримаємо неLпідтримаємо, почнеться фінасування видання цих газет. йдеться те, просто передати питання Держкомнацу неLфінансувати...
 ГОЛОВА. Дякую.
 Народний депутат Кафарський, ласка.
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 депутати, вважаю, закон потрібно приймати. мені дуже сподобалася пропозиція депутата Черняка, говорить, треба видавати українській мові національні газети, може мові етнічних меншин, мові українській. Справа неLтому, закон неLпотрібен. Закон потрібен.
 стоїть питання, цьому законопроекті неLвиписані критерії, кому треба давати оці кошти видання газет. Тому, думаю, треба відправити повторне перше читання.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, прошу звернути увагу. колеги, прошу уваги хвилинку. проект постанови. Це- перше.
 Друге. Йдеться конкретну справу, редакцію газети "Голос України", якій доручили видавати додатками мовами національних меншин. йдеться те, упорядкувати питання. все.
 ставлю голосування прийняття основу проекту постанови Верховної Ради України державну підтримку газет, видаються мовами національних меншин.
 
 За-247
 розкажемо, репліку потім.
 ставлю голосування прийняття цілому проекту цієї постанови. Прошу голосувати.
 
 За-298
 Рішення прийнято.
 Черняк, репліка, ласка. два питання нас є, колеги, неLпоспішайте.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 депутати, можливо неLдосить вдало висловився, можливо депутат Кафарський навмисно спотворив мою позицію. неLможу піти цього залу таким тавром. ніколи навіть жахливому сні неLміг додуматися того, сказав. те, видавати мовою національних меншин їхні газети. неLмаю нічого проти цього. сказав єдине. сказав? сказав, що, суті, зараз, якщо подивитися наші газети, наші видання правді очі, то, суті, українська мова зведена мови меншини. треба підтримку давати мові українській підтримувати видання українські. Єдине, сказав.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги! мотивів. ласка, депутат Шкіль.
 Зараз два документи повинні переголосувати, домовлялися.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 хотів запропонувати законопроект, проголосували, взяли основу, 1105 - забезпечення безпеки осіб, беруть участь кримінальному судочинстві, прийняти, закон. коротенький закон, розмежовує повноваження між різними управліннями, між Департаментом виконання покарань, Служби безпеки України Міністерством внутрішніх справ. коротесенький закон має десь чотири рядки. ми, думаю, прийнявши основу зробили добру справу, приймемо його цілому, зробимо кращу.
 Володимире Михайловичу, пропоную поставити голосування прийняти його цілому.
 ГОЛОВА. колеги! Отже, таким чином, завершили добрій ноті, давайте зараз проголосуємо проект Закону визнання таким, втратив чинність Закон України введення мораторію примусову реалізацію майна прийняття його основу, далі розберемося. Давайте проголосуємо.
 Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону визнання таким, втратив чинність Закон України введення мораторію примусову реалізацію майна. Прошу голосувати. Голосуйте, ласка.
 
 За-183
 Рішення неLприйнято.
 колеги! Йдемо далі. Ставлю голосування прийняття основу. Прошу уваги!
 Проект постанови положення систему "Рада-3" Верховної Ради наполягання народного депутата Асадчева.
 Прошу народних депутатів визначитися.
 
 За-200
 фракціях.
 колеги! Пропозиція була Андрія Шкіля. слушна, прийняли основу, немає потреби його відправляти повторне друге читанні... друге читання, точніше. пропоную - колеги, прошу послухати! - прийняти цілому закон проект закону внесення змін закону України забезпечення безпеки осіб, беруть участь кримінальному судочинстві. Нема заперечень? Ставлю голосування. Прошу підтримати.
 
 За-381
 Рішення прийнято.
 колеги! Може Секретаріат попросити, підніс документи якісь? Народний депутат Майко, ласка.
 
 МАЙКО В.І.
 Володимире Михайловичу, пропонував дати повторне перше читання, тягнув-тягнув руку ніхто неLзреагував. прошу поставити повторне перше читання.
 ГОЛОВА. колеги! Давайте підтримаємо. Направити повторне перше читання проект закону визнання таким, втратив чинність Закону України введення мораторію примусову реалізацію майна. Може час аргументи будуть додаткові вишукані.
 Прошу проголосувати. Давайте підтримаємо. Прошу проголосувати.
 
 За-223
 Ставлю голосування раз, увага! направлення повторне перше читання проект закону визнання таким, втратив чинність Закон України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна". Давайте проголосуємо, розглянемо його, хай іде він. Давайте останній раз, все. розумію.
 
 За-247
 - 247, прийнято.
 Вечірнє засідання... ласка, народний депутат Цушко. Одну хвилинку, потім - Зарубінський.
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги, уважаемыей Владимир Михайлович, вас всех есть постанова 3068, подписали главы фракций создание детского кардио-хирургического центра.
 
 ГОЛОВА. проголосували. прийняли цю постанову.
 ЦУШКО В.П. Ну спасибо.
 ГОЛОВА. ласка, Олег Зарубінський.
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Володимире Михайловичу, колеги, дійсно процедурне питання. колеги, послухайте, ласка! вчора стикнувся досить дивною ситуацією, деякі наші колеги записуються виступ 18 липня включно вже сьогодні. Цим, Володимире Михайловичу, серйозно порушується стаття 3.3.4. Регламенту, сказано, можна робити затвердження розкладу розгляду питань пленарних засіданнях поточного наступного тижня.
 хочу виступити захист допомогу Секретаріату нашої Верховної Ради. розбирають 500, 700 конвертів 18 липня вимушені робити сьогодні. пропоную дали доручення Секретаріату, виконували статтю 3.3.4. діяли зв'язку цією статтю.
 ГОЛОВА. звертаю увагу Секретаріату необхідність неухильного дотримання Регламенту.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині відповідно розкладу засідань. плідну роботу.
  