 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ  ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2  квітня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації.
 Ввімкніть систему "Рада".  Прошу зареєструватись.
  
 Зареєструвалося -408
 залі зареєстровано 408 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту  середу маємо  30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів.
 прошу народних депутатів записатись виголошення заяв, повідомлень пропозицій, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 перед цим хотів сказати вам, день народження народного депутата України Миримського Лева Юлійовича. Давайте привітаємо його побажаємо всіляких гараздів.
 Надійшли запити народних депутатів України: Тягнибока - Генерального прокурора України  - щодо перевірки імовірного ухилення сплати податків львівською дирекцією "Укртелеком". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-148
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайко Прем'єра освіти науки України щодо термінового вирішення опалення Єнакіївської загально-освітньої школи соціальної реабілітації заміни керівника навчально-виховного закладу. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-145
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського Генерального прокурора України, віце-прем'єр-міністра України  Кириленка, стосовно неLреагування правоохоронних сільськогосподарських органів соціально-економічні проблеми жителів села Осокорівка Ново-Воронцовського району , Херсонської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Міністра юстиції України щодо виплати заборгованості заробітної плати працівникам Загоролівськхімбулю. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-114
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Прем'єр-міністра України щодо виплати заборгованості регресивних позивів інвалідам сім'ям загиблих померлих шахтарів. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-145
 Рішення прийнято.
 Григорія Бондаренка Прем'єр-міністра України щодо фактів формальних дій Фонду Державного майна стосовно ефективного використання об'єктів державної власності. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Дмитра Рудьковського Прем`єр-міністра України стосовно питань соціального захисту потерпілих наслідків аварії ЧАЕС. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-145
 Рішення прийнято.
 Миколи Пісоцького Прем`єр-міністра України щодо фінансування невідкладного капітального ремонту ряду аварійних об'єктів місті Луганську. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-105
 Рішення прийнято.
 Раїси Богатирьової Прем`єр-міністра України щодо припинення закриття шахти імені Шестидесятиріччя Радянської України холдінгової компанії "Донвугілля" погашення заборгованості перед шахтарями. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 Григорія Бондаренка Прем`єр-міністра України щодо проведення протиповеневих ремонтних робіт Щербаківському водосховищі селі Гор Пустоварівка Володарського району Київської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-104
 Рішення прийнято.
 Івана Томича Прем`єр-міністра України надання інформації стан руху біля сорока мільйонів тонн зерна врожаю 2002 року. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-175
 Рішення прийнято.
 Валентина Савицького Прем'єр-міністра України щодо фінансування завершення будівництва школи Новоград-Волинському районі Житомирської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-115
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Пустовойтенко, Зарубінський, Майстришин, Гінзбург, Рибачук - Прем'єр-міністра України  щодо режиму перетину державного кордону під час поїздок громадян України Російської Федерації. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-170
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка Прем'єр-міністра України приводу неконституційного наказу міністра науки і  освіти України створення лекторських груп викладачів вищих навчальних закладів роз'яснення громадянам пропонованих Президентом України змін Конституції України. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-160
 Рішення прийнято.
 Юрія Ширка Прем'єр-міністра України стосовно проблеми соціального захисту пенсіонерів при наданні їм субсидій комунальні послуги. Ставлю  голосування направлення запиту.
  
 
 За-160
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів України: Катеринчук, Скомаровський, Демінський Прем'єр-міністра України приводу  неможливості отримати паспорти громадян України  жителями Козятинського району Вінницької області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 - 139.
 Рішення прийнято.
 Андрія Полііта Прем'єр-міністра України щодо призупинення виконання рішення стосовно розміщення колонії поселення місті Комсомольську Полтавської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-116
 Рішення прийнято.
 В'ячеслава Кириленка Прем'єр-міністра України зв'язку відсутністю відповіді запит стосовно мети обставин підписання заяви оголошеної 2003 року Москві імені Уряду України, Росії, Білорусії, Казахстану.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-121
 Рішення прийнято.
 Групи народних, вибачте, Леся Танюка Прем'єр-міністра України приводу невиплати 1 січня 2003 року зарплати працівникам Державного центру театрального мистецтва ім.Леся Курбаса.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів України - Катеренчук, Скомаровський, Демінський Прем'єр-міністра України зв'язку закриттям шкіл Хмільницькому районі Вінницької області.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-166
 Рішення прийнято.
 Олександра Римарука Прем'єр-міністра України, Голови  Київської міської державної адміністрації приводу законності будівництва  території національної кіностудії художніх фільмів імені Олександра Довженка багатоквартирного житлового будинку. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-153
 Рішення прийнято.
 Анатолія Кукоби Прем'єр-міністра України  приводу  підвищення тарифів електроенергію, залізничні вантажні  перевезення цін продукцію металургійних підприємств. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-111
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Томич, Кармазін, Парубок інші, всього 20 депутатів, Прем'єр-міністра України стосовно недопущення  підпорядкування Інституту землеустрою Української академії аграрних наук. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-131
 Рішення прийнято.
 Віктора Петрова до  віце-прем'єр-міністра  України Дмитра Табачника зв'язку закриттям лікарні селі  Скоморошки Оратівського району Вінницької області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-120
 Рішення прийнято.
 Валентини Семенюк віце-прем'єр-міністра України Івана Кириленка щодо приведення нормативних документів Міністерства аграрної політики відповідність чинного законодавства.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-141
 Рішення прийнято.
 Миколи Песоцького Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України стосовно  зловживань при оформленні регресивних виплат шахтарям міста Краснодона Луганської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Пустовойтенко, Зарубінський, Майстришин, Гінзбург, Рибачук Прем'єр-міністра України щодо перешкод отриманні громадянства України українцями, проживають Російській Федерації.
 Ставлю голосування направлення  запиту.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 Павла Мовчана Генерального прокурора України зв'язку  невиконанням Полтавською міською радою припису обласної прокуратури призначення виборів Полтавського міського голови замість вибулого.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-140
 Рішення прийнято.
 Лева Миримського Генерального прокурора України стосовно фактів порушення урядом Автономної Республіки Крим законодавства частині виконання регіонального замовлення закупівлю, зберігання реалізацію продовольчого зерна  у  1999-2000 роках, призвело значних втрат бюджетних коштів.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-93
 Рішення прийнято.
 Дмитра  Рудьковського до  Генерального прокурора України стосовно конфліктної ситуації, склалася акціонерному товаристві СП "Росава" виплати заробітної плати.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-146
 Рішення  прийнято.
 Групи народних депутатів:Олексіюк, Ширко,  Асадчев Генерального прокурора України зв'язку розпродажем заниженими цінами майна державного експортно-імпортного  банку  України 100 процентів акцій якого належать Міністерству фінансів України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-151
 Рішення  прийнято.
 Івана Плюща Генерального прокурора України стосовно незадовільного розслідування  справи щодо вбивства  мешканця міста Батурин Чернігівської області Дмитра Горбаня.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-167
 Рішення  прийнято.
 Павла Мовчана  Генерального прокурора України порушення прав власників земельних  паїв керівництвом товариства обмеженою відповідальністю "Урожай" Теплицького району Вінницької області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-112
 Рішення прийнято.
 Юрія Ширка - Генерального прокурора України - розслідування фактів розбазарювання майна зловживань заводі "Рівне-Сільмаш" Рівненської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-112
 Рішення прийнято.
 В’ячеслава Кириленка - Генерального прокурора України - зв'язку відсутністю реагування дії народного депутата України Володимира Щербаня, що  містять ознаки злочину, передбаченого статтею 385 Кримінального кодексу України, саме: незаконне здійснення керівництва Сумською обласною державною адміністрацією, перевищує повноваження народного депутата України. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 Миколи Карнауха - Генерального прокурора України - стосовно незадовільного ходу розслідування  Лозівською міжрайонною прокуратурою фактів грубого порушення законодавства під час виборів одномандатному виборчому окрузі №180. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-117
 Валентини Семенюк - Генерального прокурора України - щодо неправомірних дій працівників  підрозділу "Альфа-щит", неLдопустили народного депутата  України приміщення телекомпанії "1+1" участі передачі. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-153
 Рішення  прийнято.
 Групи народних депутатів Томич Терещук інші Генерального прокурора України стосовно порушення кримінальної справи арешту колишнього віце-прем'єр-міністра України Козаченка. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-86
 Рішення неLприйнято.
 Станіслава Пхиденка Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності працівників УБОЗу, слідства експертів Житомирської області причетних незаконного арешту, утримання  побиття військовослужбовця майора Борзовця. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-91
 Рішення прийнято. Лева Миримського Генерального прокурора України щодо фактів  порушень законодавства керівництвом Сільськогосподарських товариств "Дружба народів" "Дружба народів -нова"  Красно гвардійського району Автономної Республіки Крим, призвели різкого погіршення життєвого рівня громадян. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-125
 Рішення прийнято. Володимира Пузакова Міністра охорони здоров'я України приводу придбання медичної апаратури обладнання Кіровоградської міської лікарні номер 3. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-122
 Рішення прийнято.
 Володимира Яворівського міністра внутрішніх справ України приводу чисельних скарг виборців неможливість отримати паспорт громадянина України через відсутність бланків паспортів внутрішнього закордонного користування. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-121
 Рішення прийнято.
 Леоніда Черновецького міністра охорони здоров'я України, Генерального прокурора України щодо проблем організації медичної допомоги знедоленим громадянам. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-90
 Рішення прийнято.
 Андрія Шкіля Генерального прокурора України щодо об'єктивного розслідування випадку застосування зброї працівником міліції проти водія маршрутного таксі місті Львові. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-118
 Рішення прийнято.
 Марії Маркуш міністра освіти науки України щодо погашення кредитної заборгованості завершення газифікації Тячівського професійного ліцею Закарпатської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-121
 Рішення прийнято.
 Віктора Пинзеника міністра культури мистецтв України щодо недопущення приватизації національної кіностудії імені Олександра Довженка. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Віктора Драчевського Міністра охорони здоров'я України щодо виділення цільових коштів придбання обладнання медичних закладів міста Нікополя. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-99
 Рішення прийнято.
 Миколи Круця Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо відшкодування збитків завданих повінню річці Бистриця-Наддвірнянська  Івано-Франківській області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 Марії Маркуш Міністра транспорту щодо продовження маршруту потягу "Едельвейс" міста Ужгорода міста Тячева Закарпатської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-134
 Рішення прийнято.
 Віктора Драчевського Міністра екології природних ресурсів України щодо фінансування природоохоронних заходів із державного фонду охорони навколишнього природного середовища. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-92
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Голови Верховного Суду України стосовно формального підходу приведенні судового слідства Кіровоградським районним судом щодо дорожньо-транспортної пригоди. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-98
 Рішення прийнято.
 Бориса Беспалого голови Державної податкової адміністрації місті Києві приводу незадоволення відповіддю депутатське звернення стосовно виконання постанови Подільського районного суду.
 Ставлю голосування про  направлення запиту.
  
 
 За-94
 Рішення прийнято.
 Миколи Мельника голови правління Національного банку України щодо компенсації збитків сільськогосподарському товариству "Липівка" Вінницької області нанесених банком "Україна".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-91
 Рішення прийнято.
 Дмитра Рудьковського голови Державної податкової адміністрації України стосовно виконання положень Закону України "Про державний реєстр фізичних осіб, платників податків інших обов'язкових платежів".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйнято.
 Андрія Полііта голови Вищої ради юстиції України зв'язку залишенням без розгляду скарги Акціонерного товариства Черкаський завод "Строммашина", Надії - судді Господарського суду Черкаської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-111
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Турманов,Шкіря, Хара голови Верховного суду України Генерального прокурора України щодо конфліктної ситуації місті Дзержинську Донецької області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-134
 Рішення прийнято.
 Олександра Голуба Голови  Національної ради України  питань телебачення радіомовлення зв'язку листом Голови Національної ради щодо перевірки наявності ліцензій операторів  кабельного телебачення, є суб'єктами підприємницької діяльності, неLє телеорганізаціями. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-107
 Рішення прийнято.
 Миколи Круця керівника Державного управління  справами, Президента України щодо виконання  зобов'язань перед сільською радою села Крихівці, виникли при облаштуванні державної резиденції Синьогора Борочанському районі Івано-Франківської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-154
 Рішення прийнято.
 запити  виголошені, проголосовані. Іван Томич, ласка, вас? Дайте табло, ласка, перелік прізвищ народних депутатів, записалися  виступ. ласка, Іван Томич.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 24 народних депутата різних   фракцій підписалися під звернення Генерального прокурора стосовно порушення справи колишнього віце-прем'єр-міністра  Козаченка. Прошу повторно поставити голосування даний  запит.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування запит групи народних депутатів Генерального прокурора України  стосовно  порушення кримінальної справи арешту колишнього віце-прем'єр-міністра Козаченка. Ставлю голосування направлення цього запиту
  
 
 - 183
 Рішення прийнято.
 колеги! 30 хвилин  нас виголошення заяв, повідомлень, пропозицій.
 Бондаренко Віктор Дмитрович, фракція "Наша Україна"., ласка. Підготуватися Зваричу. Є Бондаренко?
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Є. Володимир Бондаренко, місто Київ, фракція "Наша Україна".
 Прошу передати слово депутату Сергію Ратушняку.
  
 ГОЛОВА. Сергій Ратушняк, ласка. Є Сергій Ратушняк?
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 народні депутати! Закарпатській  області частині нашої суверенної держави  Україна складається середньовічна ситуація, наша область, територія її ресурсами, включая людськими ресурсами, перетворюється латифундію Медведчука. Всі, неLзгодні цим, є неLчленами цієї партії, них застосовуються пресинги контрольно-фіскальних органів, пресинг інформаційний, державний кошт народних податків використовується державне радіо телебачення, обласна газета тільки того, поливати брудом всіх, неLє членами СДПУ, неLналежить латифундії Медведчука. кого засоби є неефективними  вночі приїжджають одному автомобілі правоохоронці призначені Медведчуком бандити одній машині. Зранку з'являються їхні заяви те, неLголосувати, те, бажають увійти тієї районної сільської, міської, обласної ради фракції СДПУ відповідної, мешкає даний депутат.
 Перевірки структур, прямо чи  опосередковано пов'язані 10 депутатами... 11, наголошую, виступаю 10 народних депутатів. Нас всього  11  області.
 Перевірки ідуть завданням розпочати документальну перевірку ........... знищити. криміналізація всіх персоналій народних депутатів, використовуючи  уже й  центральні канали "1+1" "Інтер". Цьому сприяє голова обласного суду, цьому сприяють заступники голови Верховного Суду, представник  Генеральної прокуратури Кудрявцев.
 Прошу, Володимире Михайловичу, дати доручення, вважати, по-перше, моїм депутатським запитом, дати доручення комітетам Верховної Ради місцевому самоврядуванню правоохоронним органам доручення  розібратися ситуацією, виходить з-під контролю держави. захист уже  виступає словацька угорська преса, піднімемо бунт нас 10 чоловік, його  очолимо. увагу.
  
 ГОЛОВА. Роман Зварич, фракція "Наша Україна".
 Підготуватися Сухому.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Прошу передати слово Рефату Чубарову.
  
 ГОЛОВА. Рефат  Чубаров, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово! народні депутати! виборці! Вже другий тиждень тривають військові дії Іраці. Гинуть неLтільки військові. Серед багаточисельних жертв є діти, жінки. Населенню Іраку  загрожує повномасштабна гуманітарна катастрофа. Над всім регіоном нависла загроза  екологічної катастрофи. хоча розпочасі війни  менше всього має відношення  наша держава, Верховна Рада України неLмає  обмежитися тільки заявою щодо осудження військових дій засобу вирішення  конфліктних ситуацій. вважав би  доцільним прийняття завтра Верховною Радою України спеціального звернення  Організації Об'єднаний Націй пропозицією терміново провести   терміново провести спеціальне засідання  Генеральної асамблеї цієї організації. Не забуваймо, Україна є однією держав-засновників ООН. це, розумієте, накладає особливу відповідальність Україну роль Організації Об'єднаних Націй світі.
 друге. Події навколо Іраку  активно використовуються політиками різного рівня компетенції. При цьому багато висловлювань є неLпросто спекулятивними, такими, межують рівні розпалювання недовіри підозр між громадянами України.
 нещодавно Голова Координаційної ради справах військових при Президенті України генерал Вілен Мартиросян зробив публічну заяву те, , його даними, мусульмани України нібито виношують плани направлення Ірак добровольців. каже Мартиросян, цитую: "Ми бачили таких добровольців Нагорному Карабасі Чечні".
 Не знаю, був український генерал Мартиросян Карабасі Чечні під час військових подій, якщо був, виникає питання: його туди направляв якою метою?
 те, генерал стверджуючи направлення мусульманами України добровольців Ірак говорить, м'яко кажучи, неправду, я  стверджую цієї трибуни.
 Хочу завершити свій виступ анекдотом. роблю перший раз. Пробачте, мовою оригіналу. Полковнику  делают операцию мозге. Хирург снимает верхнюю часть черепа, вынимает мозг. Вбегает посыльный штаба: "Товарищ полковник, присвоено звание генерала." Полковник вскакивет, хватает фуражку - бегом выходу. Хирург кричит вдогонку: "Товарищ полковник, мозги?" "Да зачем мне теперь, генералу, нужны?!"
 цим анекдотом кого не  натякаю. Нехай неLображаються вищі офіцери мене старшого лейтенанта запасу. закликаю всіх думати головою. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної фракції України , підготуватися Парубку.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Прошу передати слово народному депутату України Ігорю Франчуку.
  
 ГОЛОВА. Ігор Франчук, ласка.
  
 
 ФРАНЧУК І.А.
 Уважаемые народные депутаты! Введение общеобязательного государственного социального медицинского страхования является стратегическим направлением реформирования отечественной системы здравоохранения.
 Как известно прошлый состав парламента нашел  себе силы уйти размышлений нужна реформа здравоохранении  или нет смог принять закон об  обязательном государственном социальном медицинском страховании двух чтениях.
 Вместе тем  следует подчеркнуть, истекший работы парламента неLудалось принять законопроект целом. взгляд  основной причиной этого  является сопротивление как правило скрытое   чиновников медицины, на  пути реализации реформаторских преобразований здравоохранении.
 касается оценки работы предыдущего руководства Министерства здравоохранения Украины, парламент ноябре прошлого года признал ее неудовлетворительной, действующему руководству в  июне  этого года еще прийдется отчитаться соответствии постановлением, которые мы вами приняли 28 ноября 2002 года, информации Кабинета Министров Украины состоянии дел отечественной системе здравоохранения.
 Следует подчеркнуть, пунктом 5 данного постановления профильному парламентскому комитету поручено активизировать работу подготовке законопроекта третьему чтению.
 Кроме того выполнение поручения Президента 6 марта этого года правительство готово принять меры ускорению процесса принятия указанного законопроекта создания Украины системы обязательного государственного социального медицинского страхования. Таким образом появилась реальная возможность конкретных скоординированных действий парламента правительства этом направлении.
 того, чтобы эта возможность неLбыла утрачена просим руководство Верховной Рады  Украины дать протокольное поручение комитету Верховной Рады Украины вопросам здравоохранения, материнства детства, проинформировать парламент состоянии подготовки законопроекта третьему чтению.
 ставлю этот вопрос потому как автор законопроекта течении года работы парламента этого созыва разу неLприглашался заседание комитета, хотя неоднократно направлял свои предложения вопросы подготовке третьему чтению.
 последнее. Мы хотим заверить наших избирателей, объединенных социал-демократов хватит политической воли, чтобы конце концов добиться реального начала реформ медицинской отрасли.
 обращаюсь народным депутатам нынешнего созыва - ближайшие сроки завершить работу над базовым законом области медицинского страхования. Считаю, только консолидированные действия парламентариев могут преодолеть кризис отечественной системе здравоохранения. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Омелян Парубок, фракція комуністів. Підготуватися Кравченку.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Прошу слово передати Єщенку Володимиру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Єщенко, прошу.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 народні депутати, виборці, хочу озвучити звернення резолюцію, висловили виборці Черкащини акціях протесту, пройшли Черкасах Черкаській області березні-місяці.
 "Президент Кучма його збанкрутілий режим практично нічого неLроблять, виконати обіцянки, були проголошені зверненні Президента Кучми народу 24 серпня 2000 року, більш того, зверненні 5 березня цього року звинувачує опозиційні сили зволіканні політичної реформи, чим намагається ввести народ оману відволікти народ акцій протесту проти антинародного режиму Кучми.
 Знову проголошених пропозиціях Президента ставиться мета продовжити термін президентства, суттєво посилити його повноваження остаточно монополізувати владу країні, двопалатною системою зруйнувати Україну цілісну унітарну державу внести хаос нестабільність роботу Верховної Ради, дати Конституційному суду додаткові підставі ухвалення рішення щодо балотування Президента посаду Президента третій термін.
 пропозиції Президента неприйнятні суспільству розходяться ініціативами демократичних опозиційних сил щодо принципів справжньої демократичної політичної реформи.
 Опозиційні сили Черкащини звертаються всіх мешканців області, робітників, селян, підприємств реалізаторів, вчителів, медиків, учнів студентів, чоловіків жінок, військових пенсіонерів, всіх, відчуває себе патріотом України, кому неLбайдужа наша доля об'єднатися неLдопустити проведення реформ "по-кучмівськи" повної остаточної монополізації ............. влади Україні. Вийти 5-го квітня обласну акцію протесту "Повстань Україна!".
 Друге звернення. Виборці Черкащини глибоко стурбовані приводу навислої загрози глобальної війни Близькому Сході, агресії США проти Іраку. США протязі віків славляться розбоєм, колоніальним захватом територій других держав. США перші застосували ядерну зброю проти людства скинувши атомні бомби Хіросиму, Нагасакі, на........і отрутами заливали В'єтнам, розірвали навпіл Корейський півострів, розтоптали Гренаду, провели "Бурю Пустелі", зараз нищать Ірак ракетними атаками бомбардуваннями.
 Звертаємося всіх народних депутатів стати захист іракського народу, неLдопустити знищення  держави Ірак. США манять неLтерористи, неLзброя масового знищення, економічні інтереси "чорне золото". Ірак - завтра Україна! Руки геть Іраку!
  
 ГОЛОВА. Микола Кравченко, фракція комуністів. Підготуватися Дашутіну.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В. Кравченко, фракция коммунистов, Председатель Всеукраинского союза защиту прав водителей.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые водители, которые возможно меня слышат сегодня. выступаю сегодня поводу законопроекта номер 2072, который будет сегодня рассматриваться, сожалению,  скороченою процедурою.
 Суть закона следующем. Сегодня некоторые силы пытаются вернуть то, наработано прежним составом Верховной Рады положительного правилам уличного движения. Суть закона сводится следующему: вернуть право отбирать права месте, вернуть право машины ставить принудительно штрафплощадки, увеличить штрафы некоторым пунктам  четырех четыре двадцать раз ряд других реакционных зловещих, мой     взгляд,  мер.
 Суть, его раскрывать неLбуду, потому будет рассматриваться, я  выступлении раскрою. хотел бы обратить ваше внимание то, этот законопроект поданный  Кабинетом Министров законопроект Мазуренка - 2072, практически перечеркивают законопроекты, которые приняты Верховным Советом этому вопросу.
 Поэтому призываю первую очередь  народных депутатов неLдопустить ошибки уважать самих себя, мы принимали эти законопроекты.
 Хотел бы  обратить внимание политический аспект этого вопроса.
 Дело том, сегодня выяснил , закон 2072 неLподписывался нынешним Премьер-министром, подписан прежним Премьер-министром Кинахом. обращаюсь проправительственным фракциям, если вы хотите подготовить, чтобы десять миллионов водителей отрицательно отнеслись политике нынешнего Кабинета Министров этой части, вы пожалуйста голосуйте это.
 предлагаю людям, которые будут сегодня представлять законопроект вообще его неLдокладывать той  лишь причине, буду Януковича, как Премьер-министра, этому вопросу обязательном порядке отследят кто подставил сегодня новый состав Кабинета Министров под этот закон. Слишком тяжелы политические последствия Кабинета Министров, чтобы десять миллионов водителей сегодня активно работали против этого Кабинета Министров.
 хочу отметить еще то, законопроекту Мазуренка, неLзнаю какой фракции, кажется СДП, думаю, фракция СДП тоже неLвозьмет себя политическую ответственность этот реакционный законопроект.
 Поэтому, уважаемые коллеги народные депутаты, прошу отнестись взвешено этому законопроекту неLдопустить этого произвола.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Григорій Дашутін, Фракція партії промисловців підприємців  "Трудової України".  Підготуватися Анатолію Морозу.
  
 
 ДАШУТІН Г.П.
 ласка, хочу передати слово Майко Віталію Івановичу.
  
 ГОЛОВА. Віталій Майко, ласка.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Заява народних депутатів України.
 Зрушення останніх років аграрному секторі  стали прямими наслідками його реформування, суттєвої перебудови земельних відносин, структурних перетворень у  агропромисловому секторі адаптації сільськогосподарських виробників роботи ринкових умовах. глибоке занепокоєння викликають спроби використати деструктивних цілях факт, минулому році Україні було  зібрано значний  урожай вина  зросли обсяги його експорту. підставі припущень щодо причин наслідків тимчасового зростання вартості зерна звинувачено колишнього віце-прем'єра України питань агропромислового комплексу Леоніда Козаченка. Зокрема йому інкримінують дії, нібито полягли сприянні всупереч інтересам держави  закупівлі значних обсягів зерна  іноземними зернотрейдерами вивезення його межі  України зниженими цінами. Водночас засобах масової інформації просувається ідея дефіциту продовольчого зерна Україні, формуються антиреформістські настрої суспільстві, ставляться під сумнів реформи аграрному  корпусі.
 У  зв'язку цим  народні депутати України, підписали  цю заяву, стурбовані можливими наслідками довільних тлумачень діяльність вітчизняних міжнародних учасників зернового ринку України можливими ризиками, можуть виникнути огульних................в  аналізі ситуації, склалася.
 звертаємося до  Комітету Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин пропозицією підготувати внести розгляд проект Постанови Верховної Ради України стан невідкладні  заходи  щодо  вдосконалення функціонування вітчизняного зернового ринку.
 Звертаємося Генерального  прокурора  України Святослава Михайловича Піскуна з  пропозиціями розглянути питання адекватність заходів, були  застосовані Леоніда  Козаченка зв'язку його діяльністю  посадах віце-прем'єр-міністра України питань агропромислового комплексу голови  Комісії питань аграрної політики при Президентові України, включаючи обрану стосовно нього міру запобіжного заходу.
 метою забезпечення належного парламентського контролю за  ходом розслідування справи Леоніда Козаченка вносимо  пропозицію щодо утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України. Проект постанови Верховної Ради цього приводу буде запропоновано день  голосування. Звернення підписали представники восьми фракцій, більше 40 депутатів Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз, фракція комуністів. Підготуватися Бабуріну.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 колеги! Мороз, фракція Комуністичної партії України, 83 виборчий округ.
 Звернутися Верховної Ради просить мене колектив агрофірми "Колос" Михайлівського району Запорізької області. зачитую мовою оригіналу, звернення: " Просим вас оказать помощь сложившийся ситуации оргадить произвола органом ОМВД Запорожской области от  агрофирмы корпорации "Агротехсинтез" . Суть дела. мае 2000 года ходе реорганизации территории Михайловського  межхозяйственного комбикормового завода  расположенного улице Терешковой, Михайловка Запорожской области образовалось два самостоятельных предприятия: КСП "Комбикормовый завод" и  агрофирма "Колос". январе 2001 года территории этого предприятия ворзникает еще одно предприятие. Затем эти два предприятия объединяются единое. Некоторое время три эти  предприятия нормально существовали одной территории, каждая занималась своей деятельностью.  Но, начиная января 2000 года, должностные лица ООО корпорация "Агротехсинтез-Таврия" собственность  бывший комбикормовый завод по  самой минимальной цене пытается скупить акции этого предприятия. Несмотря обращения, сказать, властным структурам, положительного результата  этот коллектив неLполучил.
 Затем   апреле 2000 года должностные лица "Агротехсинтез холдинг", территории которого находится, территории бывшего завода целью ограничения доступа противодействия законной хозяйственной деятельности ООО агрофирмы "Синтез", провели  акцию вандалов, пригнали охрану "Титан", выбросили всех работающих агрофирмы "Колос"  этого предприятия, дальнейшее событие развивается следующим образом. Рабочие-пайщики  ОО агрофирмы "Колос" просят принять меры работникам  МВД Украины Запорожской области, которые сделали их, сказать, взгляд, неправомерные действия, также руководству  государственной службы охраны при УМВД Украины Запорожской области, которая протяжении 11 месяцев своими  преступными действиями срывает работу этого предприятия. руководитель пытался защитить нас наши права, представители корпорации Агросинтез прямо заявили, милиция УМВД Запорожской области них куплена скоро выкинут нас с  предприятия.
 ........... 24 января  2003 года  служба охраны сделала это трудовым коллективом агрофирмы "Колос".
 обращался министру  Внутренних дел Смирнову Юрию Алексеевичу этой трибуны. Позавчера приехала комиссия очевидно из УМВД Украины. Руководителя агрофирмы "Колос" накануне приезда этой комиссии арестовали 72 часа, когда приехала комиссия, продлили арест этого руководителя еще 10 суток упрятали селе Озерном Веселовской колонии. Вот такова  реакция обращение народного депутата неправомерные  действия работников  правоохранительных органов. думаю, прокуратура Украины того обращения, которое направляю туда Генеральная прокуратура  Украины  разберется этим вопросом. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Олексій Бабурін, фракція комуністів. Немає? є.
  
 
 БАБУРІН О.В.
 Прошу передати слово  Александровській.
  
 ГОЛОВА. Алла Александровська.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 народным депутатам Украины. Обращение.
 Вот уже несколько дней как народы мира являются свидетелями безнаказанного истребления мирного иракского населения, культурных исторических ценностей являющихся достоянием мировой цивилизации. Льется невинная кровь  женщин, стариков детей, над миром нависает угроза неLтолько экологической катастрофы, перерастание этой локальной агрессии третью мировую войну. Совет безопасности Организации Объединенных Наций оказались бессильными  что-либо сделать того, чтобы воспрепятствовать новоявленному Гитлеру 21 века - Бушу его сателлитам развязывании кровавой бойни отношении практически безоружного иракского народа.
  Ветвь миролюбия, которой всегда цинично прикрывались США НАТО, давно растоптана "натовским сапогом". растоптана была Югославии, где натовские бомбы похоронили под развалинами домов тысячи мирных жителей Югославии где её народы сих пор пожинают  губительные последствия применения снарядов ядерной начинкой. НАТО США окончательно растоптали растёрли пыль эту ветвь Ираке, где садизмом маньяка применяют новейшие средства уничтожения населения.
 Всё чаще звучат из уст "техасского ястреба" угрозы применения  ядерного оружия. этом ужасающем фоне грозящей мировой войны преступная верхушка украинских властей глазах своего народа и  мировой общественности закрепила Украиной  репутацию неLтолько преступного, проституированого режима.
 Распинаясь словах миролюбивой политике и  внеблоковом статусе Украины кучмовский режим настойчиво стучится в  двери преступного альянса добиваясь вступления НАТО. Какой это миротворческий блок, показали его дебютанты. Польские спецназовцы "Гром", зарекомендовашие себя  как отчаянные головорезы, заслужили высокую похвалу американских палачей. Именно Президент, его министры Зленко Шкидченко  предпринимают всё, чтобы наша армия Украина пополнила ряды поджигателя войны и  сборище военных преступников. всё это творится спиной народа, вопреки его желанию быть союзе российским белорусским народами. Игнорируя неLтолько моральные , международно-правовые нормы, власти Украины вступили сговор  агрессорами  согласились  участвовать их коалиции направив район боевых действий воинское подразделение.
 Этот вопрос давно был решен между США Украиной, чем недвусмысленно говорил посол США Карлос Паскуаль 4 марта, пребывая городе Харькове. Дискуссия идет только том, какой стране разместить этот батальон. сказал этот посланник Буша, и  впоследствии   американский Президент назвал Украину  членом антииракской коалиции.
 Мы, как многие народы мира, осуждаем натовскую агрессию под эгидой США против народа Ирака. просим данное обращение направить Международный трибунал.
 Мы гневно осуждаем тех депутатов Верховной Рады, которые способствовали втягиванию Украины преступную войну, чем обманули доверие избравшего народа. Мы разделяем мнение многих народов мира том, штаб-квартира ООН неLможет находится США - гнезде агрессии, стране, которая оказывает эту организацию постоянное давление, дискредитирует ее глазах человечества неLвыполняет ее решений.
 Мы обращаемся Верховной Раде Украины предложением обратиться правительствам России Белоруссии - странам-основателя ООН выступить совместной инициативой перед правительствами всех стран мира перенесении штаб-квартиры Организации Объединенных Наций одну из наших стран-основателей ООН либо одно из нейтральных государств.
 мы предлагаем объявить персоной нон-грата посла США Карлоса Паскуаля неприкрытое давление правительство Украины."
  
 ГОЛОВА. Завершуйте. ласка.
  
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О. Это - обращение харьковских областных организаций, Всеукраинского союза советских офицеров, трудовой Харьковщины Союза женщин-тружениц будущее детей Украины Верховной Раде. Спасибо внимание. 
  
 ГОЛОВА. Анатолій Матвієнко, фракція блоку Юлії Тимошенко, буде виступати замість Григорія Омельченка. ласка. підготуватися Левку Лук'яненку.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 колеги! жаль, кожен день приносить повідомлення нові жертви смертельно небезпечної хвороби - гострого респіраторного синдрому, називається атиповою китайською пневмонією. Легкість розповсюдження хвороби повітряно-капельним шляхом, важкість її перебігку, відсутність ефективних методів лікування, високий відсоток летальності створюють великі проблеми уже неLлише окремих країн, світу цілому.
 цьому тлі, держави вдаються безпрецедентних заходів санітарної безпеки, Китаї, прикладу, скасовано традиційний економічний форум, Президент України Леонід Кучма великою кількістю супроводжуючих осіб здійснює візит саме регіон світу, епідеміологічна ситуація є найскладнішою.
 Українська республіканська партія "Собор" вимагала Президента відкласти візит Гонконгу того часу, спалах хвороби вдасться пригасити. Нас при цьому хвилює неLлише доля особисто Кучми, насамперед висока небезпека занесення гострого респіраторного синдрому України кимось із численних осіб президентського поччу. Нас неLзаспокоює вчорашня заява речника України МЗС Маркіяна Лубківського начебто наявність Кучми осіб його супроводу засобів індивідуального захисту. хочу запитати Кучми МЗС, які  засоби нас є захисту тієї біди.
 відсутність дієвих засобів захисту атипової пневмонії свідчите те, що  хвороба неLобминула навіть високих посадовців, осіб Гонконгу, зокрема міністра охорони цієї території.
 жаль, наших пересторог неLприслухалися цьому вбачаємо один прояв злочинної безвідповідальності особисто Леоніда Кучми.
 вимагаємо Міністра охорони здоров'я головного санітарного лікаря України вжити всіх заходів осіб президентського почту, числі самого Президента вичерпних санітарно-карантинних заходів, їхнього завтрашнього повернення України. Не виключаємо те, необхідно їх повної ізоляції. просимо вважати не  жарт, вимогу безпеки нашого народу.
 сьогодні, партія "Собор" блок Юлії Тимошенко вимагаємо від  уряду посилити контроль кордонах метою недопущення хвороби країну. вимагаємо терміново проінформувати народних депутатів те, наскільки наша держава готова появи лікування хворих атипову пневмонію.
 Володимир Михайлович, просимо вас дати доручення профільному комітету, все-таки, виконати контрольні функції доповісти Верховній Раді ситуацію взагалі  поведінці  всієї цієї команди, повертається із Гонконгу Леоніда Даниловича Кучму зокрема. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Левко Лук'яненко.
 колеги, декого викликало нерозуміння чому  виступають Матвієнко Левко Лук'яненко, справа тому, письмово дали записки, Григорій Омельченко Костянтин Меркурій Ситник передають своє право виступу відповідно Анатолію Матвієнко Левку Лук'яненко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Володимир Михайлович, дякую.
  
 ГОЛОВА. записані, письмово передали своє право.
 ласка.
  
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г. Левко Лук'яненко, Українська республіканська партія "Собор", фракція Юлії Тимошенко.
 Звернення Київського міського голови Олександра Олександровича Омельченка.
 Олександре Олександровичу, звернутися вас змусила обставина, останнім часом Києві зарясніли вивіски виготовлені державною мовою Російської Федерації.  Створюється враження, влада столиці втратила контроль дотриманням мовного законодавства зовнішній рекламі.
 Окремі комерційні структури вдаються порушення рекламного мовного законодавства особливим розмахом. Вивіски магазину "Империя Меха" освітлюють Поділ, магазин "Даниэль" збудовано біля самісінької просвіти.
 Лише вул. Горького вул.Червоноармійській, чомусь досі неLперейменовані, таких вивісок є двадцять дві. Приватні фірми нахабно вивішують величезні щити англійською іншими чужими мовами вуличних стінах своїх закладів.
 Управління контролю благоустроєм дизайном Києві раніше реагувало порушення, приходом туди Рюмшина відмовилося цим займатися. листи скарги громадян громадських організацій описуються численні факти виготовлення вивісок російською, англійською, французькою іншими мовами загалом наші громадяни неLрозуміють, органи влади столиці вже неLлише неLреагують, неLвідповідають.
 київський міський голово, часу підписання вами міської комплексної програми заходів щодо розвитку функціонування української мови місті Києві 2002-2005 роки минуло вже багато часу. Проте столиці неLвідчувається жодних зрушень дій влади напрямку припинення порушень мовного законодавства освіті, торгівлі, обслуговуванні, транспорті, зовнішній внутрішній рекламі. Створюється враження, згадана програма нікому неLпотрібна крім тих, її готував. Столиця України продовжує втрачати українське обличчя залишається глибоко зрусифікованим містом.
 "зросійщення" добавляється іноземщина чужими мовами, загалом нашим людям незрозумілі. Київ замість того, перетворюватися столицю великої європейської держави української нації, перетворюється строкате місто, якийсь безликий Вавілон неLдивно. Києві немає жодного системного контролю дотримання мовного законодавства, програма є, виконувати її нікому.
 Мі просимо вас організувати спеціальне засідання ухвалити рішення виконання цієї програми.
 хотів би, депутати, звернути вашу увагу кричущий факт. Голова Державної Адміністрації Віктор Медведчук сказав, більшість українців користується російською мовою, неправда, перепис населення свідчить зовсім інше. таку антирадянську  позицію Медведчука слід було зняти посади голова Української республіканської партії Анатолій Матвієнко вже звернувся таким зверненням Президента.  увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, час, превеликий жаль, вичерпано, хоча багато народних депутатів виявили бажання виступити.
 Микола Мельник, ласка, вас.
 ласка, вас репліка процедури. Ввімкніть мікрофон Мельника.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 хочу виступити, дайте мені три хвилини.
  
 ГОЛОВА. неLможу, час вже вичерпано. Давайте завтра різному.
 Репліка - одну хвилину, вас якщо є, процедури. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Якщо репліці, хотів сказати, депутати, болем серці криком душі неLодин десяток депутатів прагнув привернути увагу Президента урядовців тієї критичної ситуації, склалася селі.
 превеликий жаль, Кучма, урядовці неLусвідомлюють, село гине, можливо навпаки усвідомлено, сплановано руйнують його, агропромисловий комплекс.
 підгрунті торішнього пограбування селянина. Банки один перед одним ужесточили вимоги отримання  кредиту, процентна ставка якого сягає  сьогоднішній день  25 відсотків. Кредити видаються лише короткострокові. Господарства, неLзмозі до  встановленого терміну покрити кредити, підпадають  під штрафні  санкції. Банки відмовляються від  перекредитування. очах нашого шановного Президента Кучми, Прем'єр-міністра Януковича, Голови Національного банку Тігіпка. Ніхто із здоровим глуздом неLскаже, ці  державні  мужі живуть  українця, селянина, робітника, освітянина. Дивлячись таке...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Євтихійович завершуйте. Виключіть мікрофон. Микола Євтихійович будуть парламентські слухання питань  діяльності банків, буде можливість виступити, якщо захочете.
 ласка, процедури Кириленко Олійник, переходимо далі працювати розкладом засідання.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, Володимире Михайловичу. щойно приймали десятки депутатських запитів робимо практично кожного пленарного дня. неLзавжди депутати закону отримують відповіді запити.
 Наприклад,  5 березня  Верховна Рада проголосувала мій запит Прем'єра Януковича щодо мети  обставин підписання заяви, оголошеної  23 лютого Москві Президентом Кучмою імені  України, Росії,  Білорусії  Казахстана. цьому запиті  ставив 11 конкретних питань без публіцистики, точних,  намагався отримати від  Прем'єра відповідь. Запит був проголосований  5-го березня, сьогодні  вже 2-ге квітня. Немає жодного натяку відповідь. Я  бачу, є пряме порушення закону є пряма неповага Верховної Ради.
 вважаю, повинні Голова Верховної Ради, можете  зробити, взяти  питання  під особистий контроль. проголосували повторний запит до  Прем'єр-міністра Януковича цього питання. сподіваюся, отримаю відповідь. відсутність  відповіді говорить, речі, мою думку, те, Президент уряд не  координують зовнішню політику, на  ініціативи Президенту, уряду немає сказати,  дати відповідь.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Петро Олійник. прошу одну хвилину вкладатися.
  
 
 ОЛІЙНИК П.М.
 пане Голово, шановні  колеги депутати.
 Вчора журналіст обласного телебачення Ангелина Лавринович заявила, що  офіційно знімає себе авторство сюжет  новинах проведення загального українського форуму Блоку "Наша Україна", відбувся 29 березня Києві. Сюжет був підданий цензурі значно  спотворений, ............Лавринович зазначили, дії сюжету були вирізані цілі  частини додані коментарі, додала, авторство даного матеріалу необхідно приписати відомій діячці СДПУ  Людмилі Майор, здійснювала редагування даного сюжету.
  
 ГОЛОВА. ласка, неLтемі. Виключіть мікрофон.
 колеги! прошу, давайте будемо темі говорити нашого засідання, можна буде, будуть заяви виступах, різному можна буде говорити.
 народні депутати!  Відповідно статті 18 Закону України Уповноваженого Верховної Ради України прав людини вашій вазі пропонується спеціальна доповідь Уповноваженого прав людини "Стан дотримання захисту прав громадян України кордоном". розгляд цього питання запрошені присутні члени уряду, голова Верховного суду України Маляренко Василь Тимофійович, голова Конституційного Суду Селівон Микола Федосович, представники дипломатичного корпусу міжнародних організацій, кредитованих Києві, громадські  організації, вчені.
 колеги! отримали спеціальну доповідь Уповноваженого прав людини. солідна книжка 20 сторінок конкретними висновками пропозиціями щодо вдосконалення законодавства України приведення його міжнародних стандартів метою забезпечення захисту прав громадян України.
 Чинним Регламентом  не  передбачено процедури заслуховування доповіді Уповноваженого. будемо йти прецедентом так, як  це  було зроблено попередній рік. 30 хвилин - доповідь Уповноваженого 15  хвилин - відповіді запитання письмові безпосередньо вас. Регламентом неLпередбачено обговорення  доповіді Уповноваженого. Тобто працюємо  режимі 45 хвилин: 30 хвилин - доповідь, 15 - відповіді запитання. Немає заперечень?
 запрошую трибуну Уповноваженого прав людину Ніну Іванівну Карпачову представлення спеціальної доповіді. ласка, Ніна Іванівна. Якщо питання письмові, прошу зараз вже їх готувати передавати до  президії.
  
 КАРПАЧОВА Н.І.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! дипломати, представники засобів масової інформації! співвітчизники!
 Питання міграції громадян України кордон  донедавна майже неактуальне Україні перетворилося проблему державної ваги. Кілька років  поспіль тема українських заробітчан неLсходить шпальт газет телеекранів, привертаючи увагу усього суспільства. Мільйони трудових мігрантів України, більшість яких працює Росії, країнах Західної Європи Північної Америки, змушують державу по-новому усвідомити її роль захисті прав свобод своїх громадян. На  жаль, більшість наших співвітчизників перебуває кордоном статусі нелегальних трудових мігрантів належить до  найбільш дискримінованої незахищеної  категорії  іноземців. наслідок, зростає кількість звернень органів державної влади України громадян, потрапляють кризові ситуації кордоном проханням надати їм допомогу захистити. Багато таких звернень надходить Уповноваженого Верховної Ради України  прав людини. Кожне звернення  - людський біль,  втрачені надії зарадити самому собі, врятувати  власну гідність, часто і  саме життя. Тому  Уповноважений прав людини прийняла рішення грунтовно дослідити проблеми, пов'язані перебуванням українських громадян кордоном станом дотримання захисту їхніх прав свобод. Мета цього дослідження, отримали вигляді спеціальної доповіді Уповноваженого  прав людини  - комплексно проаналізувати зазначену проблему, внести рекомендації пропозиції, сприяли удосконаленню механізмів захисту прав громадян України  кордоном, розробці довгострокової державної  політики сфері міграції урахуванням перспектив глобального розвитку  інтересів української держави її громадян.
 Підготовлена спеціальна доповідь. моніторинг, якому системно  аналізується проблема трудової міграції на  міжнародному, національному регіональному рівнях. При підготовці доповіді   використовувалися матеріали самого Уповноваженого прав людини інформація, надана міністерствами, відомствами,  дипломатичними установами України кордоном, інститутами Академії наук України, обласними державними адміністраціями, банками,  дипломатичними представництвами іноземних країн, акредитованих Україні.
 контексті досліджуваної проблеми постало  питання щодо масштабів трудової міграції України. В  українських офіційних неофіційних джерелах загальна кількість трудових мігрантів України коливається 2 7 мільйонів осіб.
 Відзначу, офіційні дані стосуються лише осіб, займаються трудовою діяльністю кордоном законних підставах.
 Так, даними Міністерства праці соціальної політики України, 2002 році кордоном тимчасово працювали понад 20 тисяч громадян України, переважно Греції, Кіпрі, Ліберії  Великій Британії.
 період, даними Міністерства закордонних справ України, консульському обліку перебували кордоном метою працевлаштування близько 30 тисяч осіб.
 експертними оцінками посольства України,  тільки Російській Федерації, лише одній цій державі тимчасово працює близько 1 мільйона українських громадян. сезонний пік показник сягає 3 мільйонів осіб, переважна більшість яких працює нелегально.
 даними Міністерства закордонних справ, Польщі працює близько 300 тисяч громадян України, дані 2000 року, в  Італії - 200 тисяч. експертними оцінками, лунали під час нещодавного візиту Голови Верховної Ради Італії, цифра сягає півмільйона.
 Чехії близько 200 тисяч, Португалії 150 тисяч, Іспанії 100 тисяч, Туреччині 35 тисяч, Сполучених Штатах 20 тисяч. Всього експертними даними МЗС України кордоном заробітках нелегально перебуває понад 2 мільйона громадян України.
  На думку Уповноваженого прав людини реальнішою є цифра, мінімум 5 мільйонів громадян України, щороку перебувають межами держави заробітках. якщо взяти уваги, Україні налічуються 28 мільйонів громадян  працездатного віку, найменше, кожен п'ятий  українець  економічно активний працює іншій державі.
 Виникає природнє питання, народні депутати, спонукає наших співвітчизників шукати кращі долі кордоном. Моніторинг уповноваженого засвідчив, основі еміграційних процесів лежить цілий комплекс причин, головними яких є безумовно соціально-економічні причини.
 Значний вплив трудову міграцію України справляє різниця доходах, отримує громадянин України батьківщині порівняно країною його потенційної міграції. Уявлення співвідношення можна отримати проаналізувавши економічні показники, валовий внутрішній продукт душу населення середній розмір заробітної плати різних сферах народного господарства.
 рейтингом Організації Об'єднаний націй 2000 році рівнем ВВП Україна займала 102 місце світі. Суттєво поступаючись неLлише країнам Західної
  Європи, своїм найближчим сусідам.
 Загалом середнє співвідношення між ВВП України країн Європейського союзу 2000 році склала сім  разів, країн Східної Європи більше, двічі.
 відчутнішою є різниця між Україною названими  країнами оплаті праці. даними Державного комітету статистики України заробітна плата  промисловості України 2000 році одну оплачувану годину становила  3 гривні 26 копійок 0,6 доларах Сполучених Штатів. два рази менше. ніж Чехії, три менше, ніж Польщі, понад 27 разів менше, ніж Італії, 53 рази менше, ніж Німеччині.
 Слів врахувати при цьому, практиці мігрант отримує набагато менше свою роботу, аніж громадянин відповідної країни тієї кваліфікації, менше, якщо працює нелегально. Проте сума одно значно перевищуватиме ту, заробить нашій державі.
 Головними чинниками, спонукають українців виїзду межі держави, є, безперечно, бідність безробіття. 2000 році своїй щорічній доповіді уповноважений прав людини привертала увагу всіх гілок влади проблеми бідності Україні, сама собі порушенням прав людини, через неї унеможливлюється реалізація інших прав людини.
 Попри очікування, пов'язані економічними зрушеннями останніх років, рівень бідності Україні продовжує залишатися загрозливим. Тільки офіційними даними середньому країні становить 27 відсотків. Найскладніша ситуація Закарпатській області, рівень безробіття сягає 47 відсотків.
 Автономній Республіці Крим. Хмельницькій, Херсонській. Миколаївській, Волинській, Луганській областях 32 37 відсотків. означає. середньому кожний четвертий українець неLмає достатньо коштів забезпечення своїх мінімальних потреб.
 Пригадую, два роки під час відвідання в'язниці депортованих жінок Греції зустрілася громадянками України. відвертій розмові мною одна них зазначила: якби мала можливість отримувати Україні щомісяця, вдумайтесь, тільки, 200 гривень, ніколи неLпоїхала кордон займатися заробітчанством. слова повторюють тисячі українських мігрантів усьому світі.
 міграційні процеси впливає високий рівень безробіття. даними Міжнародної організації праці, врешті визнав уряд України - офіційний рівень безробіття 2002 році становив одинадцять відсотків економічно активного населення. майже два половиною мільйони громадян нашої держави.
 останніми даними мінпраці вже цього року кількість безробітних Україні сягає понад три мільйони осіб.
 думку Уповноваженого прав людини першочерговим завданням напрямі подолання негативних наслідків, трудової міграції України має статися здійснення виваженої економічної політики орієнтованої передусім зменшення рівня бідності безробіття. Підвищення частки оплати складі реальних доходів населення, забезпечення стабільного зростання національної економіки поступове наближення доходів громадян України спочатку рівня сусідніх країн таких Росія, Словаччина, Польща, Угорщина, часом рівня таких країн як  Греція, Португалія Італія. Економіка саме цих країн поглинає значну частину українських трудових мігрантів.
 Міграційні процеси України мають глибокі наслідки. Одним найбільш негативних - є втрата висококваліфікованої робочої сили передусім наукових кадрів.
 тема не   є новою українського суспільства, але  світлі порушеного питання набуває особливої ваги. експертними оцінками втрати підготовку одного фахівця вищою освітою становлять близько двадцяти тисяч доларів США. означає, кожний прибулий кваліфікований трудовий мігрант збагачує країну свого нового перебування цю суму, при збіднюючи таку суму країну свого походження.
 даними Держкомстату України 1997 року 2001 рік кордон офіційно емігрувало майже дев'яносто тисяч громадян України вищою освітою, майже сто двадцять вісім тисяч незакінченою вищою середньою освітою.
 Упродовж останніх десяти років кордон емігрували 574 доктори наук 907 кандидатів наук, третина них  - перспективні фахівці  молодші сорока  років.
 спеціальній доповіді Уповноваженого прав людини наводиться кричуща цифра експертної оцінки, свідчить, зв'язку виїздом наукових висококваліфікованих спеціалістів, втрати України становлять понад 1 мільярд доларів США рік.  Водночас хронічне недофінансування науки Україні фактично сприяє цілеспрямованій політиці розвинутих країн залученню висококваліфікованої робочої сили. постійно розробляються функціонують спеціальні програми, здійснюється гнучка міграційна візова політика щодо саме таких мігрантів.
 Прикро усвідомлювати, останні роки Україна надавши інтелектуальну допомогу практично всім розвиненим країнам світу, сама опинилася перед проблемою збереження свого людського інтелектуального потенціалу, 30 відсотків українських вчених, звертаю вашу вагу це, депутати, 30 відсотків українських вчених працюють економіку зарубіжних країн.
 Трудова міграція справляє згубний вплив демографічну ситуацію Україні. переважній більшості країн світу, зокрема розвинутих, відбувається  природне зменшення населення тлі його неухильного постаріння. експертними оцінками 2050 році населення, наприклад, Італії зменшиться 57 41 мільйона осіб. Великої Британії - 59 56 мільйонів осіб. Крім цього очікується, 2050 році частка людей похилого віку серед населення найбільш розвинутих країн світу становитиме 33 відсотки.
 підрахунками експертів Організація Об'єднаних Націй демографії, зберегти сучасне співвідношення між працюючим населенням пенсіонерами, забезпечення достатньої кількості робочої сили країн Європейського Союзу наступні 25 років потрібні 135 мільйонів емігрантів.
 Демографічна ситуація Україні значно відрізняється інших країн, якщо таких країнах традиційними постачальниками робочої сили Філіппіни, Мексика, Індія спостерігається стабільний приріст населення міграційні втрати кардинально неLвпливають демографічну ситуацію, України, починаючи 1993 року, відбувається сталий процес неухильного зменшення населення внаслідок різкого скорочення народжуваності зростання смертності.
 Українські вчені прогнозують, 2026 році населення України зменшиться 42 мільйонів осіб. збільшення рівня міграції України означатиме, населення України скорочуватиметься дедалі загрозливішими темпами, особливо зважаючи тенденцію збільшення кількості трудових мігрантів України, назавжди залишаються країнах, куди виїхали заробітки.
 Саме тому, думку Уповноваженого прав людини,  нагальною необхідністю є розробка концепції міграційної політики України, має врахувати процеси пов'язані виїздом кордон метою працевлаштування громадян України в'їздом Україну трудових мігрантів інших країн світу.
 Слід відверто сказати, поряд негативним трудова міграція має деякі позитивні наслідки. Насамперед,  головний них - додаткове спрямування Україну значних фінансових потоків, більша частина зароблених трудовими мігрантами коштів переправляється батьківщину через банківські перекази, вивезенням валюти безпосередньо фізичними особами. підрахунками Міжнародного валютного фонду лише один останніх років сума світових заробітчанських коштів офіційно перерахованих країни Східної Європи, Азії, Африки, Близького Сходу, Латинської Америки Карибського басейну становила 65 мільярдів доларів США. якщо врахувати кошти переправлені  зазначені країни неофіційними каналами,  сума сягає більше, 100 мільярдів доларів США. Україні подібних розрахунків офіційних немає. визначити суму заробітчанських коштів, щороку ввозяться Україну, надзвичайно важко.
 Проте, даними дослідження, було проведене спільно  Міністерством праці Тернопільською обласною держадміністрацією заробітчан цього регіону, тільки одного регіону щороку надходить  близько 100 мільйонів доларів США, становить середньому 4-6 тисяч доларів США одну особу щороку. окремими експертними  оцінками  українці, виїхали кордон, заробляють щомісяця понад  2 мільярда гривень близько 400 мільйонів доларів Сполучених Штатів. Більша  частина  цієї суми, думку, повертається Україну. Без сумніву, приносить конкретні доходи неLлише сім'ям цих українських заробітчан, й  державі цілому. фактор впливає, звичайно, зменшення рівня бідності, збільшується ємність  внутрішнього ринку, позитивно впливає економічну ситуацію країні, зокрема розвиток виробництва. повернення з-за кордону, українські громадяни частину  зароблених коштів витрачають відкриття власної справи, забезпечують роботою себе, своїх рідних створюючи робочі місця інших.
 Вивчаючи світовий досвід розв'язання проблем трудових мігрантів, Уповноважений прав людини  дійшла  висновку, метою сприяння доставці зароблених українськими громадянами закордонних коштів Україну держава повинна взяти себе функцію створення вигідних умов грошових переказів, зменшивши при цьому  оплату банківських  послуг.
 Дуже показовим цьому напрямку  є досвід Мексики. думку Уповноваженого грошові перекази трудових мігрантів мають  бути обліковані метою їхнього врахування доходах сімей визначення прожиткового мінімуму державі. можна зробити, звичайно, тільки через  активну співпрацю регіонами.
 народні депутати, трудових мігрантів, перебувають кордоном, можна поділити кілька категорій. Найбільш захищені є громадяни України, постійно тимчасово перебувають законних підставах території іноземної держави  мають відповідний дозвіл працевлаштування. громадяни України працевлаштовані основі двохсторонніх договорів угод працевлаштування, укладених  Україною Росією, Чехією, Словаччиною, Польщею, Латвією, Литвою, Молдовою, В'єтнамом, Вірменією, Республікою Білорусь, громадяни України, працевлаштовані через посередників таких країнах Сполучені Штати, Німеччина, Лівія, Мексика, Японія, Туреччина, Іран початку воєнних дій Ірак, працювали наші інженери-нафтовики.
 Крім цього, зазначена частина громадян України перейшла статус  "легально працюючих" таких країнах Греція Португалія прийняття цих країнах національного  законодавства , дало змогу оформити  працевлаштування законних підставах значній частині нелегальних трудових мігрантів, зокрема України, найближчим часом очікується прийняття подібного  законодавства Італії. свідчить аналіз Уповноваженого, особи мають можливість максимально реалізувати свої права належні умови пристойну винагороду працю, право медичне забезпечення, адже, правило, укладають письмовий контракт роботодавцем захищені чинним трудовим законодавством країни перебування.
 разі порушення своїх прав, мають змогу  використати арсенал правових механізмів захисту, включаючи звернення суду. Водночас і  цієї категорії громадян України виникають значні  проблеми  одстоюванням своїх  прав. Зокрема, до  цієї категорії  належать молоді жінки, виїздять Туреччини Японії роботи розважальній індустрії нічних клубах, ресторанах, при цьому маючи - підкреслюю -при цьому маючи офіційно  оформлений двосторонній контракт роботодавцем.
 Характерною є доля 25-річної громадянки України Автономної Республіки Крим, вересні минулого року вилетіла Японії, маючи контракт посередницькою фірмою міста Дніпродзержинська. Під час єдиної телефонної розмови матір'ю повідомила про  нестерпні, рабські умови праці знущання боку роботодавця. 10 липня 2002 року жінку знайшли повішеною. Офіційна причина смерті - самогубство. Зрозуміло, такою версією японська поліція неLвдалася навіть до  судово-медичної експертизи. Тіло було  кремовано, вдома залишилося двоє малолітніх дітей, саме заради яких жінка змушена була податися край світу. зверненням матері Уповноваженим прав людини зараз проводиться провадження.
 Найбільш безправне становище нелегальних мігрантів, яких серед українських заробітчан , жаль, більшість.
 Сам факт перебування цих людей території іншої держави вже є  підставою їх видворення, нелегальне працевлаштування при цьому розглядається подвійне порушення закону. правило уникають контактів з  консульськими службами України кордоном, побоюючись переслідувань порушення  законодавства країни перебування, значно ускладнює можливості надання їм дипломатичного правового захисту.
 Уповноважений прав людини вважає, сам факт порушення українськими мігрантами кордоном законодавства країни перебування, звертаю увагу вельмишановних присутніх послів, акредитовані в  Україні, сам факт  порушення українськими  трудовими мігрантами кордоном законодавства країни перебування неLможе тягнути собою позбавлення їх людських прав взагалі. речі, Уповноважена, вимагаю ставленні нелегальних мігрантів, перебувають території України, такого ставлення, людського.
 Умови праці українських трудових мігрантів кордоном не  відповідають загальноприйнятим нормам. Робочий день триває  10, іноді - 18 годин. Типовим порушенням прав трудових мігрантів є недотримання домовленості оплату праці. Уповноваженим встановлені непоодинокі випадки, коли  українські громадяни, пропрацювавши певний час приватного власника, інколи роками, речі, неLодержували жодної копійки, саме: напередодні розрахунку їх передавали рук поліції депортації.
 Слід зазначити, зростанню масштабів  нелегальної  еміграції сприяють, речі, самі закордонні роботодавці, які  часто зацікавлені використанні саме нелегальної робочої сили, дає їм можливість значно заощадити виробничих витратах, неLдотримуючи при цьому законодавчо встановлених стандартів прав людини.
 думку Уповноваженого прав людини важливим напрямком державної політики має стати подальше укладання двухсторонніх договорів працевлаштування і  соціальний захист, забезпечує трудовим мігрантам мінімальні соціальні стандарти гарантують дотримання їїхніх прав.
 Відповідні органи, передусім, Мінпраці Міністерство закордонних прав мають здійснити постійний моніторинг чинних двухсторонніх багатосторонніх угод метою оцінки їх ефективності, багато них практично неLдіє.
 Крім цього необхідно ефективніше використовувати наявні, універсальні регіональні механізми захисту прав трудових мігрантів, насамперед, активізувати процес підготовки ратифікації Європейської конвенції статус трудящих мігрантів 1977 року.
 Уповноваженим прав людини грудні 2001 року було внесено Кабінету Міністрів  відповідне подання цього приводу. Вважаю, приєднання цієї конвенції дасть можливість суттєво посилити рівень захисту прав громадян  України працевлаштованих кордоном, передусім, членах цієї конвенції зокрема - Франції, Італії, Португалії, Нідерландах, Норвегії, Іспанії, Швеції Туреччини, перспективи чотирьох країнах, підписали конвенцію Бельгії, Німеччині, Греції Люксембурзі.
 Проблемним питанням сфері трудової міграції громадян України кордон є діяльність різних посередницьких структур. неофіційними даними близько 85 всіх українських трудових мігрантів виїжджають кордон туристичними візами, передусім коротко-терміновими, при цьому багато наших співвітчизників користуються послугами сумнівних посередницьких фірм, туристичних агентств, часто під виглядом надання туристичних послуг фактично займаються вербуванням громадян України кордон, здебільшого саме нелегально.
 даними Міністерства праці соціальної політики минулому році Україні діяли 749 суб'єктів господарювання, мали ліцензії впровадження господарської діяльності посередництва працевлаштування кордоном.
 Окрема проблема порушена спеціальній доповіді, є вкрай болючою нашого суспільства - дотримання прав українських моряків. працюють суднах під іноземним прапором. Цій пекучі проблемі, речі, було присвячено цілий розділ першій щорічній доповіді уповноваженого прав людини.
 Проте проведений уповноваженим моніторинг засвідчив, змін краще неLвідбулося. Внаслідок кризисного стану економіки країни, інших причин судноплавна галузь фактично повністю Україні зруйнована.
 Так, державній судноплавній компанії "Чорноморське морське пароплавство" 260 суховантажних суден загальною тоннажністю три мільйона тонн з-понад 30 пасажирських суден залишилося всього сім суден тоннажністю 50 тисяч тонн! понад 20 тисяч кваліфікованих моряків опинилися без роботи!
 Не кращим є стан інших судноплавних компаніях України, втратили значну частину флоту нашої держави. експертними оцінками понад 70 тисяч українських моряків неLмають постійної роботи своєю професією. наші безробітні моряки будь-яку ціну намагаються потрапити роботу кораблі іноземних власників. Цим цинічно користуються численні агентства-посередники, наймають моряків. Діяльність таких агентств нашій Україні чинним законодавством неLрегулюється. нема навіть визначення питання "крюинг", неLвраховується специфіка найму моряків іноземні судна.
 Комплекс проблем названих, відсутність державного контролю цих питаннях - найму моряків судна іноземних власників - призводить того, багато них опиняється жалюгідних, рабських умовах .фактично без ніякого соціального захисту.
 Зважаючи гостроту цієї проблеми уповноважений вважає необхідне удосконалити національне законодавство питань діяльності підприємств, здійснюють посередництво працевлаштуванні кордоном українських громадян зокрема моряків. цього слід прискорити прийняття Верховною Радою України закону підприємства, здійснюють посередництво працевлаштуванні громадян кордон, ратифікувати Конвенцію мов номер 179 найм працевлаштування моряків, передбачає якраз  найбільш ефективні всеохоплюючі міжнародні стандарти захисту прав моряків.
 народні депутати, неLможу такому короткому виступі окреслити низку проблем. маєте руках спеціальну доповідь, Уповноважений здійснив саме цього знайдете проблеми найбільш вразливої категорії наших співвітчизників, якої належать особи позбавлені волі. речі, кордоном таких осіб 10000, заарештовані 2500, відбувають  покарання вироками судів.
 знайдете дуже гостру болючу проблему прав наших громадян, гинуть межами  нашої держави. Не території 69-ти іноземних держав останні тільки роки загинули померли 2424 громадянина України.
 Закінчуючи свій виступ, хотіла зазначити,  проблема дотримання захисту українських громадян кордоном, невід'ємна складова дотримання фундаментальних прав свобод людини Україні привертає більшу увагу українського суспільства вимагає проведення цілеспрямованої державної політики цій сфері.
 Попри позитивні кроки, здійснюються цьому напрямку, зокрема, міністерство  закордонних справ,  міністерство праці соціальної політики, Державний комітет питань охорони державного кордону, ситуація сфері міграційних процесів України продовжує залишатися критичною може розглядатися, питання національної безпеки. відтак, вимагає  життя додаткових, оперативних, комплексних заходів боку держави.
 Завершуючи виступ хочу подякувати всім, підтримав Уповноваженого здійсненні представленого народним депутатам України моніторингу висловити сподівання, запропоновані спеціальній доповіді Уповноваженого прав людини висновки пропозиції сприятимуть цьому. всім увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги,  доповідь закінчена. Запитання, ласка, давайте запишемося.  15 хвилин, домовлялися. Прошу  дати табло перелік прізвищ народних депутатів.
 Олег Білорус - фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус, прошу передати слово Андрію Шкілю.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, Фракція Блоку Юлії Тимошенко, Політична партія "Українська національна асамблея".
 доповідачко. хотів першу чергу поцікавитися двома питаннями, звичайно виникають цієї доповіді. Тобто таки, система захисту людей, опинилися кордоном, тобто систематично проводиться робота здійсненню, підрахунку, кількісному підрахунку людей, працюють і  облікуванню котрих країнах, ситуація ними  склалася, цього неLпотрібно ніяких особливих речей, їдеться столичні міста - Париж, Мадрид щонеділі збираються українці п'ять, п'ятнадцять тисяч визначених місцях можна буде проводити, нелегали збираються, можна  проводити ледве неLреєстр цих людей тим паче перелік їхніх проблем.
 друге. Звичайно розумієте, ситуація, склалася Україні, є наслідком нинішнього...
  
 ГОЛОВА. Питання сформулюйте, ласка.
  
 ШКІЛЬ А.В. ... поділяєте цю думку. Дякую.
  
 КАРПАЧОВА  Н.І. превеликий жаль, відсутній системний моніторинг стану дотримання прав наших громадян кордоном взагалі щодо їхньої кількості.
 вчора парламенті розглядали законопроект щодо створення міграційної служби Україні. ось, народні депутати, важливий законопроект, торкається тільки однієї складової, питання внутрішньої еміграції Україну зовсім неLторкається питання наших громадян межами України. Тому, мою думку, при створенні  такого органу при визначенні парламентом загальнодержавної політики цьому напрямку треба обов'язково врахувати дві складові - іміграційну емиграційну, можна буде системно  впливати процеси. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, Фракція "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Ніно Іванівно! Дозвольте початку подякувати велику роботу, провели протягом цих п'яти років задати запитання.
 Відомо вашій доповіді  є, багато займалися адресним захистом окремих людей, приймали участь людей розробці конвенцій, посада Уповноважений Верховної Ради прав людини. мій погляд ви, спираючись ваш досвід, вважали можливим зробити, впливати   законодавство? на  законодавство впливу Уповноваженого Верховної Ради питань людини немає ніякого.
 друге. вашій доповіді неLзнайшло належного відображення, мій погляд, одне надзвичайно важливе питання, скаржаться  багато людей, саме серйозний тиск під час досудового  саме слідства  людей. розумію, є процесуальне законодавство, питання нібито регулює, практика є таке, тиск, є досить серйозний на  людей. якою бачите роль Уповноваженого   прав людини  захисту прав  цих  людей?
  
 КАРПАЧОВА Н.І. запитання. хочу сказати, вибори Уповноваженого  відбудуться травні місяці. мене ніхто неLзнімає  виборів всіх необхідних заходів, вживала  буду вживати тих виборів, мають відбутися парламенті держави. по-перше.
 По-друге, щодо впливу Уповноваженого прав людини законотворчий процес  державі. Конституцією Уповноважений неLмає права законодавчої ініціативи, виключно прерогатива народних депутатів. Проте протягом  п'яти років Уповноважений постійно співпрацює комітетами Верховної Ради України. саме через парламентські комітети впливає процес прийняття законів ратифікації низки конвенцій. думаю, докладніше цьому  питанні  зупинюся через два тижні, буду представляти свою щорічну періодичну доповідь цій залі.
 торкається досудового слідства. розумію, пане  депутате Борисе Беспалий, маєте увазі, звичайно, слідство  межами  України, неLУкраїні, правильно зрозуміла, щодо наших мігрантів там? Проблема надзвичайно болюча, фактично посередники, зокрема адвокати переважній більшості беруть значні  кошти наших мігрантів, при цьому фактично неLнадаючи відповідної кваліфікованої правової допомоги. Наведу тільки один приклад. Один італійських адвокатів, який, речі, спеціалізується українських трудових мігрантів 30 тисяч, відшкодування мав передати українському громадянину суду, взяв собі 25 тисяч євро, українцям залишив 5 тисяч. дуже гарна справа.
 Тому  пропоную Міністерству  закордонних справ України спільно, зокрема, нашими адвокатами, зокрема, Інюрколегією паном ............Дмитром вирішити питання системно і, першу чергу, залучати українських адвокатів, мають досвід захищати наших українців кордоном. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Плющ, депутатська група "Демократичні ініціативи".
  
 
 ПЛЮЩ І.С.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Ніна Іванівна! Моє запитання адресувалося вам, Василю Тимофійовичу Маляренку, чого вийшов, Володимире Михайловичу. Треба було послухати їм.  думаю, передадуть йому.
 Запитання таке. Ви  проводили, виходить вашої інформації, системну роботу дотриманням прав наших людей, виїхали кордон. хотів  запитати, захистити людей, які  неLвиїхали кордон? зачитую листа. 11 чоловік: Прус Ніна Петрівна, 10 нею, молоді люди, 54-го року народження, подали суду минулому році те, не  виплачена заробітна плата чотири роки - 1997, 1998, 1999, 2000 рік. Суд розглянув прийняв рішення виплатити цю заборгованість зобов'язав виконавчу владу. вже більше півроку ходять оббивають усім пороги, їх кругом неLприймають неLвиплачено. про  захист прав яких, хотів спитати,  оце дали, мені їм відповісти. особливо Маляренко Василь Тимофійович, бажано, поцікавився, все-таки виконавчі наші органи виконують судові рішення?
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Іване Степановичу, дуже дякую. Надзвичайно важливе ваше запитання. хочу зазначити, це  моніторингове дослідження якраз було здійснено заради того, щоб  комплексно подивитися цю проблему.
 проблема існує всередині - правильно зазначаєте - нашої держави, є наслідки тих країнах, куди виїжджають наші мігранти. Звичайно той  моніторинг, здійснила, робила його великою шаною любов'ю українського народу, частина, виїжджає, переважній більшості повертається, крім того, саме сім'ї залишаються тут: діти жінки Україні. саме заради своїх сімей змушені їхати чужину.
 Наступне. Щодо  виплат заробітних плат. системна хвороба. були спікером парламенту, проблема була. Зараз інший спікер  нас. гадаю, вами неLробили ближчим часом, системно маємо змінити ситуацію державі, Україні сьогодні  економічна криза, неLдозволяє питання  вирішувати повній мірі.
 кажете: прості громадяни неLможуть добитися виконання судових рішень. абсолютно отримую чисельні  звернення наших громадян кожного дня займаюся  цими болючими питаннями пенсій, заробітних плат. Проте, навіть сьогодні, Іване Степановичу, шановний, дійшла справа того, що  судові рішення  невиплатам  заробітних плат - судові рішення -  відносно самих суддів теж неLвиконуються нашій державі.
 Наведу приклад. мене  звернулися 50 суддів Апеляційного Суду Донецької області щодо невиконання судових рішень невиплаті їм заробітних плат. це? Маємо спільно шукати відповідь запитання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ніна Іванівна, письмові, ласка.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Є письмові.
 "У доповіді ви  привели - депутат Леонід Михайлович Вернигора - доповіді привели  статистику щодо  суб'єктів господарювання званих посередників, мають ліцензії працевлаштування  громадян кордоном. Навіщо їх багато? нічого, окрім вивозу наших дівчат кордон неLроблять, соціально неLзахищають. Таким господарникам - чоловіки - повинні якомога швидше відрізати..." вибачаюсь. "Захистити наших громадян відібрати ліцензії. ставитеся  цього?"
 хочу сказати, обряд обрізання Уповноважений неLздійснює. торкається взагалі болючої проблеми, підняли, кількість посередників Україні фантастична. Причому туристичні фірми, працевлаштовують декілька - десятка громадян офіційно, головним чином здійснюють неофіційне працевлаштування, звичайно, нелегально, наших  громадян, України, кордоном отримуючи певні прибутки.
 навела приклади, речі, по  морякам, цим посередницьким структурам, званим крюінгам.
 Тому, мені здається, питання надзвичайної державної ваги законопроект, зараз знаходиться парламенті,  якраз цим суб'єктам господарювання, якнайшвидше треба прийняти.
 іншого боку, що  торкається вивозу наших дівчат кордон. знаєте, свій час вами прийняли закон, маю увазі парламентарі прийняли закон, встановив кримінальну відповідальність торгівлю  людьми,  і, зокрема, дітьми жінками. закон зараз працює Україні. можу сказати, сьогоднішній день 1998 року до  кримінальної відповідальності торгівлю людьми і  передусім вивозом межі, виявлено 315 таких злочинів. притягнуто відповідальності 250 осіб, речі, іноземці числі. Найбільше нас таких злочинів Кримській, Дніпропетровській, Луганській, Донецькій інших областях України.
 Мені здається, ратифікація парламентом України такої  конвенції, яка, речі, запропонована у  висновках пропозиціях Уповноваженого прав людини Конвенція ООН 2000 року проти транснаціональної організованої злочинності протоколів неї попередження зупинення торгівлею людьми незаконного ввозу мігрантів має бути найшвидше ратифікавана. Крім того, подання внесла цього приводу внесла уряд два роки тому. Нарешті відкрила проект програми уряду побачила, уряд проекті програми врахував питання ближчим часом готовий подати ратифікацію цю конвенцію ООН. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Письмові є ще?
 колеги домовлялися, одне письмове, одне записане. Прошу заспокоїтися. зразу виголосили запитання, були записані, письмові неLвиголошували.  Одне питання, потім далі.
  
 КАРПОЧОВА Н.І. Зараз усне, ласка.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, ласка.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. ваше право.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ніна Іванівна! скажу цьому залі те, рідко кажуть народні депутати. хочу подякувати створену чітку струнку, ефективну систему роботи апарату Уповноваженого. хочу подякувати імені рідних запорізької дівчинки Ксенії Наздрачової, про  при допомозі  Апарату Уповноваженого Верховної Ради, при вашому особистому сприянні повернулася довголітніх поневірянь Україну коло рідних.
 мене запитання стосовно трудової міграції. думаю колеги, народні депутати мною погодяться, неLможна спокійно дивитися телерепортажі Західних областей України, маленькі діти сироти при живих батьках телеекрану звертаються батьків проханням повернутися додому.
 Скажіть, ласка,  реагують розуміють власті регіонах проблему виїзду громадян кордон пошуках роботи. питання дуже них важливо, особливо, прикордонних областей.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. запитання.
 хотіла сказати, під  час здійснення цього моніторингу, моєю ініціативою спробували звернутися голів обласних державних адміністрацій попросити їх надати  своє власне бачення цієї проблеми. чесно кажучи майже всі  регіони України за  виключенням двох, вони, речі, окреслені цій доповіді  надали таку інформацію більш-менш ретельну, неLдали інформацію висловили свою позицію, цілий розділ цієї доповіді, Ярослав Михайлович, присвячений проблемі - очима регіонів проблема. дуже важливо. сподіваюсь, Володимире Михайловичу, надішлемо цю доповідь принаймні головам обласних рад, через Верховну Раду можемо здійснити підтримкою Прем`єр-міністра, буду звертатися, свій час зробив Віктор Ющенко, має бути доручення Прем`єр-міністра України всім главам обласних державних адміністрацій щодо моніторингу цих питань дотримання  тих пропозицій, висловлені спеціальній доповіді уповноваженого прав людини, враховуючи саме регіональні аспекти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Плющ. колеги, ну буду колись залі сидіть, мені нададуть питання, ну зрозумійте.
  
 
 ПЛЮЩ І.С. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Ніна Іванівна, вірно зрозумів, щодо виконання судових рішень нас державі треба спікеру зайнятися, виконувалися, неLвиконавчій службі, підпорядкована Мін'юсту, Мін'юст виконавчій владі? ласка.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Іван Степанович, превеликий жаль, мала увазі, треба використовувати навіть авторитет спікера парламенту всього парламенту, примусити виконавчу службу контролювати виконанням судових рішень. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка. Оце правильно, оце правильно.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Голови, вибачайте, депутати, вибачайте, Іван Степанович, Голови Верховної Ради...
  
 ГОЛОВА. Письмове, письмове, ласка.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Так, Георгій Володимирович Буйко: "Дякую грунтовну чесну доповідь... Можна просити вас прочитати, мені тяжко просто.
  
 ГОЛОВА. Буйко - народний депутат, ласка, мікрофон. Буйко, народний депутат.
  
 
 БУЙКО Г.В. Дякую.
 Буйко Георгій Володимирович, фракція комуністів, Донецька область.
 Ніна Іванівна! грунтовну чесну доповідь такій болючій України проблеми, трудова еміграція. трагедія, жаль, стосується Донбасу, і, насамперед, шахтарських міст, Горлівка, Торез, Шахтарськ, Сніжне інших, звідкіля десятки тисяч шахтарів члени їх сімей жебракують кордоном, опинившись неLтільки добровільно, врешті-решт їх продажу. Особливо стосується жінок дітей.
 комітет боротьбі організованою злочинністю корупцією, проведення цього приводу слухань вашою участю,  визнав дії виконавчих органів цього приводу незадовільними.
 моє запитання. треба, ваш погляд, зробити, протидіяти торгівлі нашими людьми?
  
 КАРПАЧОВА Н.І. запитання. Саме головне - питання бідності питання безробіття всередині нашої держави. питання системної кризи, врешті маємо розглядати комплексно, неLдивлячись належність лівих правих фракцій. головне питання, маємо вирішувати тут. створення  робочих   місць Україні. підняття власної економіки саме українській землі.
 треба робити, запобігти торгівлі нашими жінками? вважаю, передусім ратифікація низки них конвенцій, вже наголошувала, головне, поцінувати наших жінок створити їм належні умови, дійсно таку даль їх неLгнала доля, наша українська доля.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Ніна Іванівна, час вичерпаний, сідайте, ласка.
 Давайте подякуємо доповідь, колеги, Уповноваженому прав людини.
 Комітет прав людини національних меншин підготував проект постанови роздано вам. Завтра повинні прийняти цього приводу рішення тобто прийняти постанову.
 просив би, народні депутати, вас, якщо є зауваження, пропозиції, доповнення, уточнення - подати їх комітету тим, комітет міг доопрацювати проект постанови.
 Ольга Гінзбург, мотивів, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі, Володимире Михайловичу, спасибі вам.
 Гінзбург, 161 виборчий  округ.
 просто мушу сказати  це, питання складне сьогодні  затронулося нас: отримання громадянства.  Буваючи  окрузі, складна проблема є, хочу, Ніна Іванівна теж знала, отримання громадянства нашими громадянами, зав'язано російського посольства, визиває дуже велику турботу. Люди  багато, вже майже рік понукаються під  російським посольством того, отримати довідки того, отримати громадянство. Вони  неLможуть отримати ніякі пільги неLдітей, себе, субсидії ці. піднімали в  Росії питання перед представником Міністерства закордонних справах, неLвирішене. дуже вас прошу, якщо вас можливість, обов'язково підняти питання рівні  відповідних  структур. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, перед тим, оголосити перерву, хотів вами порадитися, оскільки наступне нас  питання кадрове. Профільний комітет, Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій запропонував таку процедуру розгляду цього питання. нинішнього  керівника Фонду державного майна поки що, якщо працює, 10 хвилин виступ, 10 - запитання, 10. кандидата посаду  Голови Фонду державного майна теж  саме. Співдоповідь -  5 хвилин. того нас  виходить  40 хвилин обговорення разом  цієї проблеми, тобто треба домовитися, виступали представники фракцій чи  просто довільному режимі будемо. перше.
 Друге. спеціальна контрольна комісія пропонує дещо іншу структуру. доповіді Олександру Бондарю - 30 хвилин, відповідь запитання - 30 потім навпаки, кандидата - 15 хвилин відповіді запитання - 30 хвилин. виступів час фактично неLпередбачено. ваша буде думка, підтримати першу позицію другу?  Першу, да. ласка, Юрій Луценко. того, могли  підготуватися виступаючі
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати! мене є пропозиція, можливо компромісна, залишити перший варіант, Володимире Михайловичу, відповіді 30 хвилин, мінімум ,претенденту. розумієте, десять хвилин спитати претендента таку посаду неLвдасться навіть одному представнику фракції. Тому, мінімум, пану Чечетову відповіді поставити 30 хвилин.
  
 ГОЛОВА. Інші пропозиції є? Немає. Будемо вважати погоджено. Оголошується перева 30 хвилин, 12 годин 40 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. Продовжуємо плідну роботу.
 Оголошується розгляду питання надання згоди звільнення Олександра Бондаря посади голови Фонду державного майна України призначення Миколи Чечетова головою Фонду державного України. Відповідно того регламенту, яким вами домовилися, колеги,  вже домовилися регламенту, то  доведеться працювати до  14.30. просив вашого дозволу, встигли розглянути   питання, завершити розгляд.
 запрошую трибуни  голову Фонду державного  майна  Олександра Бондаря. домовилися, 10 - виступ, 10 - запитання.
 колеги! домовилися,  неLвистачає часу. зараз розкажу ще. 10 хвилин, кандидата посаду 30 - відповіді, запитання так, домовилися. потім 40 хвилин на  обговорення того, виступили керівники фракцій.
 ласка, Валентина Петрівна. неLвстигаємо, нас іншого часу, можливості немає. треба працювати 14. 30, парламентські слухання. вже перед перервою питання розглядали.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Володимире Михайловичу, 10 хвилин, йшов звіт  Фонду державного майна листопаді 2002 року, доповідав  Бондар 5 хвилин і  відповідав запитання 5 хвилин. Таку інформацію неLможна робити швидко. дати йому можливість виступити відповісти питання нам, депутатам  Верховної Ради, Олександру Миколайовичу Михайлу  Васильовичу.  неLперебирала повноваження  нашої комісії, питання економічної політики, давайте прислухаємося рішення Спеціальної контрольної комісії.
 ласка, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Валентина Петрівна, поінформував народних депутатів перед перервою, тоді  сесійній залі домовилися про  процедуру розгляду. Рішення вже прийняли.
 слухається питання неLзвіт Фонду державного майна - можемо окремо його  поставити  розгляд, - звільнення посади. зв'язку цим домовилися про  таку  процедуру, регламент розгляду питання.
 ласка, Олександре Миколайовичу, 10 хвилин.
  
 БОНДАР О.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! зв'язку обмеженням мого виступу дам коротку інформацію роботу, яку  провів, керуючи Фондом державного майна України  5 років. хотів зробити для  того, зняти зайві питання, виникають мене виникали період подання мною заяви звільнення далі період.
 По-друге, я  займаюсь приватизацією 1992 року. Мені є звітувати розказати вам,  я  коротко зупинюся тільки найбільш принципових моментах.
 Перший принциповий, мою думку, момент, виник парламентських слуханнях  сума надходжень, грошових надходжень приватизації роки приватизації. хочу пояснити звідки взялась цифра  відповідальність фонду мене особисто.
 Дійсно, 10 років приватизації коштів грошових надійшло продажу державного майна 7,5 мільярдів гривень. них 6,5 мільярдів гривень  надійшло продажу державного  майна. Із 6,5  мільярдів гривень період керівництва  фондом мною 1998 2002 рік надійшло 6 мільярдів. Із 6,5.
 Крім цього, півтора мільярда гривень надійшло  продажу об'єктів малої приватизації місцевих бюджетів. Хочу нагадати, проведенням малої приватизації Україні займався теж я, будучи  заступником голови  Фонду державного майна України.
 Крім цього, сертифікати - майнові, компенсаційні - було придбано майна 10,9 мільярди гривень: майнових - 10 мільярдів, компенсаційних - 0,9.
 Закон про  сертифікатну приватизацію програми приймали депутати, фонд їх виконував і  неLвиконувати неLміг. Причому хочу нагадати, Верховна Рада тричі переносила строк закінчення  сертифікатної приватизації тричі голова  фонду я   заперечував проти цих переносів.
 Далі. Відповідно спеціального Закону "Про особливості приватизації АПК" 2,9 млрд.грн. було віддано безоплатно майна товаровиробникам. Закон "Про особливості  приватизації в  АПК" теж приймала Верховна Рада, знаєте, був ініціатором цього закону, Фонд Державного майна закон виконував.
 Через оренду викупом. безкоштовно рахунок прибутку орендних підприємств було передано майна 2 млрд.грн.
 Саме закон оренду новій редакції заборонив цю безкоштовну передачу. Закон оренду провів через Фонд державного майна, через Верховну Раду 1995 році. цього відбувалось безкоштовно і  такого майна 2 млрд. було віддано трудовим колективам.
 Всього реалізовано суму 23,2 млрд.грн. Багато ні? вважаю, повинні порівнювати надходження приватизації неLнадходженням інших країнах, з  бюджетом України. Якщо бюджет України нас складає 10 млрд.дол., надходження приватизації планувалось  1 млрд.дол.  кожний рік, вважаю, цифра порядок вища, ніж цих цивілізованих країнах. складає одна солідна фірма, Заході,  її бюджет складає рівно стільки, скільки бюджет України.
 Якщо нас підприємства дають прибуток 10 млрд.грн., фонд може продати 1 млрд.дол. майна? майно взяти  і  покупців знайти?
 Тепер інше. нас , жаль, досі статистика  неLприведена норм законодавства приватизацію. маю увазі. статистичній звітності, подає Мінстат  щорічно, приватизованими підприємствами вважаються підприємства, перетворені відкриті акціонерні товариства.
 прикладу, можу сказати, що  нас  статзвітності Укртелеком приватизований,  Укрнафтагаз приватизований і  інші  акціонерні товариства. їх навіть неLпочали продавати, звітуємо надходження звітуємо тільки частки акціонерних товариств, продали. більшість  об'єктів взагалі залишається державній власності багато років ним коштів ніяк неLнадійде.
 хотів би, оцінках проведення приватизації десять років період, очолював Фонд державного майна, були дані об'єктивні оцінки, відповідали дійсності.
 Я  покажу дуже показову таблицю, роздавали депутатам період парламентських слухань кількості приватизованих  об'єктів рокам, надходженням коштів приватизації. Може неLдуже гарно видно, зеленим кольором показано кількість об'єктів, приватизовувалися кожне рік.
 Починаючи 92 року 95 рік був пік - зеленим кольором. Далі пішов спад до  2002 року зовсім мало об'єктів продавав фонд. крива. Тепер надходженням приватизації коштів ситуація навпаки. Ось йшло нулям 98 року, ось пішов підйом, ось червоним кольором показано скільки коштів надходило.
 хочу  сказати, 98 року фонд почав продавати одиничні об'єкти, отримуючи них досить значні кошти України, маю увазі. казати, фонді гаразд неLможу, не  задоволений роботою фонду, завжди казав. 1992 рік надходження приватизації, мене є документи, писав тодішньому Прем'єр-міністру Кабінет Міністрів, що  завдання приватизації 5 мільярдів 9 десятих гривень за  2002 рік виконати неможливо. Укртелекому Обленерго прийняте рішення Кабміном Президентом неLпродавати  об'єкти.
 знаєте Президент сказав, рішення були правильні. Інших об'єктів Україні такої ваги немає. неLмогли виконати ніяк завдання, речі, нього зараз несу відповідальність неLвиконання бюджету.
 Тепер дуже важливе питання, нормально проводилася приватизація ні. Безумовно приватизація  проводилася Україні неLнормально. останній приклад Нікопольського феросплавного заводу  це  доводить. неLбуду казати, правий, винуватий. те, відбувається навколо цього об'єкту, - сором всіх, всіх учасників. чому відбувається? Да тому, рішення приймає велика кількість структур, міністерств органів, б'ють один Фонд державного майна.
 зараз можу розказати, яких міністерствах, рівні Кабміну приймав рішення затвердженню умов приватизації нікопольського феросплавного заводу. Але, думаю, зайве. Наказ Фонду держмайна, опротестовується суді, виконаний підставі постанови Кабінету Міністрів України. чули хоч якийсь вислів приводу нікопольського феросплавного інших структур, крім Фонду державного майна? Антимонопольний комітет щось заявив цього приводу? міг сказати, достойний приймати участь антимонопольному законодавстві ні? кажу тому, нас виникла парадоксальна ситуація, рішення приймаються інших органах, відповідальність несе фонд. цю відповідальність перед вами, депутатами, відверто несу тим, постанова Кабінету Міністрів моє звільнення вийшла 7 березня, неLміг цим неLрахуватися, було звернення Президента моє звільнення, можу зачитати формулювання цієї постанови, відповідно я, людина, несе відповідальність свої подальші дії, подав заяву власний бажанням. Подав її добровільно.
 сказав відверто Президенту зустрічі, Кабінет Міністрів мені висловлює недовіру, вважає, мене треба поміняти іншу людину, неLможу цим неLрахуватися, сидіти далі, працювати. прийняв себе абсолютно об'єктивне рішення. Далі приймати рішення - приймати цю відставку, затверджувати нового голову фонду, ваші політичні рішення, повинні приймати.
 єдине, хотів заключення сказати. дуже хотів, приймаючи рішення свою відставку, першу чергу думав неLсебе, Фонд державного майна українську приватизацію. вважав, що, перебуваючи цій посаді, буду об'єктом просто критики звинувачень, буде заложником фонд приватизація. неLхотів цього допускати, хочу, нас фонд був сильний, його очолила сильна фігура, може заявити свою позицію. зможе протистояти наполяганням фінансово промислових груп, Кабінету Міністрів, якщо неправомірні, інших структур.  дійсно провела Закон Фонд державного майна України, Програму приватизації, Фонд почали врешті-решт поважати. цій структурі відпрацював  десять років, дуже переживаю його долю подальшу хотів би, разом мною розділили цю мою, скажемо так, переживання Фонд українську приватизацію. 
 Повірте мені, мала приватизація відмічена, мене нагородив Світовий Банк відзнакою "За кращий проект малої приватизації країнах Східної Європи", значить неLпогана, її малюємо. хотів би, дійсно об'єктивно оцінили. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання Олександра Бондаря, прошу записатися. табло перелік прізвищ народних депутатів прошу дати. Вадим Гуров - депутатська група "Народовладдя".
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемый докладчик. Вот протяжении десяти минут вы время говорили: деньги, деньги, деньги, деньги, как плюс - 7,5 миллиардов добыли 6 миллиардов тогда, когда вы были престоле.
 все-таки считаю, приватизация работа Фонда держмайна должна опредляться неLколличеством денег, которые вы казну положили, мы их проели этом закончилось. суть анализ     сделать: делают сейчас предприятия, которые приватизированы? Цель главная - вывести из прорыва промышленность, сельское хозяйство, народное хозяйство.
 Поэтому все-таки вы ответьте такой простой вопрос, все-таки конкретно, приватизация - дала?
 второй вопрос. Вы вложили план приватизацию Укррудпрома тоесть основы основ металлургии. сегоня беседе будущим претендентом говорит: мы еще неLзнаем какой схеме, предлагаю четыре схемы. Может быть вас есть план приватизации Укррудпрома. если нет, считаю, его неLнадо трогать,  дает прибыль пускай работает так, как работал. Спасибо.
  
 БОНДАР О.М. сказав тільки один аспект, відповідальності фонду приватизації грошові надходження саме тому, мене було  всього 10 хвилин.
 По-друге, саме була основна претензія Кабінету  Міністрів Верховної Ради парламентських слуханнях мене, голови фонду. Саме цій підставі Кабінет Міністрів звернувся Президента мою відставку, пояснював гроші. вважаю, ніколи гроші приватизації неLможуть бути єдиним показником роботи фонду мене, його голови. можу перед вами прозвітувати об'єкти, 1998 року були продані фондом під моїм керівництвом, думаю кого неLбуде заперечень, було зроблено вдало, буду зараз звертатися тих об'єктах депутати яких присутні в  залі.
 Завод "Ілліча"  був проданий трудовому колективу.
 Миколаївський глиноземний завод, "Лінос", Одеський НПЗ, Херсонський НПЗ, Запорізький автомобільний завод, завод "Океан", мало прикладів того, вважати, нас приватизація проводилася вдало, неLмоя особиста, приватизація фонду. мало говоримо депутати, присутні залі представляють  підприємства, чомусь мало кажуть.
 Тепер "Рудпром". "Рудпром" є різні підходи приватизації, думаю, їх треба обговорювати колегіально приймати колегіальне рішення. "Рудпром" вже третій рік підряд ставиться плани  надходження коштів приватизації. Якщо цьому році знову неLбуде прийнято рішення, наступний голова фонду буде виправдовуватися, неLвиконав завдання приватизації само, я. Щось продавати треба, "Рудпром" ставлять третій рік плани, неLфонд ставить, Кабінет Міністрів формуючи переліки бюджету.
  
 ГОЛОВА. Борис Райков, ласка.
  
 
 РАЙКОВ Б.С.
 Райков, 200 округ, Черкасы, "Демократические инициативы".
 Уважаемый Александр Николаевич, вы сказали, приватизации семь половиной миллиардов поступило бюджет, считаю, цель приватизации неLтолько поступление денег бюджет, привлечение инвестиций предприятия.
 Можете вы сказать, какой объем инвестиций поступил на  приватизированные предприятия. какая эффективность от  этих инвестиций? Спасибо.
  
 БОНДАР О.М. дуже гарне запитання. Дійсно, неLвстиг сказати. Обсяг інвестицій, вже надійшли  приватизовані об'єкти договорам купівлі-продажу, двічі перевищує надходження приватизації. планах договорах купівлі-продажу, які  неLвиконані, сума буде 5 разів перевищувати надходження. це, думаю, набагато важливіше, ніж те, прийшло бюджет, їх проїли забули.
  
 ГОЛОВА. таке...  колеги, давайте ми... керує, я  прошу подивитися запросити балкона охорону. 
 Так, ласка, народний депутат Петренко, фракція комуністів. вже верх нахабства просто.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Спасибо. Александр Николаевич, вы говорили, есть  серьезные нарушения при приватизации. народе, вы знаете, приватизацию здорово назвали "прихватизацией". Вместо того, чтобы рабочие места создавать, вы слышали, сегодня Карпачова  рассказала, нами случилось, развалили Украину основания.
 Возможно, ошибки, вы назвали, значит, можно вернуться реприватизации ряда объектов того, чтобы все-таки восстановить справедливость.
  
 БОНДАР О.М.Я вами абсолютно згоден. Там, були порушені законодавства,  неLвиконуються договори купівлі-продажу, треба проводити реприватизацію. цим  фонд займається постійно. кожним роком об'єктів, поверталися державну власність продавалися повторно, при чому більш прийнятних умовах держави, збільшується. одна  є проблема реприватизації, ми  хотіли вирішити через закон, подавали Кабінет Міністрів. Там, проводилася сертифікатна приватизація оренда викупом, процедура приватизації АПК, неLбуло договорів купівлі-продажу, неLможна підставах суду  повернути державну власність об'єкт. Ось що  ними робити? Оце треба Верховній Раді вирішувати, проблеми найбільш болючі. Розумієте, саме є оті проблеми соціальні, кажете.
  
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков, група "Європейський вибір".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемый Александр Николаевич!  меня  два вопроса. прежде, чем задавать вопросы, хотел бы все-таки себя уяснить. Что  все-таки вас было первично,  ваше желание заявление, которое вы написали, либо постановление Кабинета Министров, которое вышло, на    основании которого вы написали заявление? Более четко, пожалуйста, уточните. Это вопрос первый.
 Вопрос второй. Как ваш взгяд, сегодняшний день система проверки инвестиционных проектов, обязательств тех, которые брали на  сегодняшний день на  себя участники этого процесса, которые есть существуют,  достаточна того, чтобы фонд имел возможность регулирования всем этим процессом?
 последнее. Конечно, неLмогу неLсказать. Было много всевозного эти 10 лет вашей работе. Я  думаю, выскажу мнение многих депутатов, что  достаточно фонд стал ноги, этом есть ваша заслуга, это уже,  сказать, себя лично.  Спасибо.
  
 БОНДАР О.М. Ніяких секретів поданої заяви немає,  ніякої інтриги теж. суботу 1 березня повинно було відбутися засідання Кабінету Міністрів, був готовий проект постанови, є підставою подання  Президента моє звільнення.  Мені сказали п'ятницю ввечері. того, уникнути конфлікту загострення ситуації, запропонували подати заяву власним бажанням. абсолютно добровільно зробив, саме орієнтуючись постанову Кабінету Міністрів, вийшла. казав завжди відверто, це  було  підставою заяви. вважав, тій ситуації, склалася, мені неLварто опиратися, доказувати щось загострювати ситуацію навколо фонду, завжди час виникає не  сама сприйнятна. робив це, раз кажу, тільки  заради фонду приватизації.
  Система перевірки є, її виконуємо. Я  думаю, нормально.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Мовчан. Немає?
 В’ячеслав Кириленко.
 ласка, ввімкніть мікрофон.
  
 ___________________. Олександре Миколайовичу! мене запитання вже буде стосовно неLгрошей, а  запитання. Чого тоді, вас був час, подали заяву, неLвідправили своїх всіх заступників відставку?
  
 БОНДАР О.М. Ну я... дещо неLзрозумів логіку питання.
 Ну міг зайнятися цим, якщо хотів, що  деякі пункти постанові Кабінету Міністрів торкалися неLмене, моїх заступників. вважав, якщо Кабінет Міністрів прийняв, що  повинен нести особисту відповідальність, її поніс. неLзбираюся перекладати вину перед Кабінетом Міністрів... почекайте. якщо питаєте звільнення мого заступника Гришана, я  документа нього подав забагато часу до  цього були абсолютно інші підстави, сказав, морально-етичного навіть плану, протиставив себе всьому колективу фонду.
  
 ГОЛОВА. В’ячеслав Кириленко. ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 Прошу передати слово Євгену Жовтяку.
  
 ГОЛОВА. Євген Жовтяк.
  
 
 ЖОВТЯК Є.Д.
 Дякую. своєму виступі вже коротко зупинилися проблемі Нікопольського  феросплавного, все-таки хотів уточнити питання. Справа тому, завод оцінений ціні мініпекарні - 20 мільйонів гривень, час, всіма  експертами бізнес оцінюється неLменше, ніж 50 мільйонів, тобто  фонд занизив  оцінку 25 разів. умови конкурсу прописані таким чином, що  є одна особа в  Україні, може виграти конкурс, "Ітерпайп", очолюється зятем Президента  Кучми Пінчуком. Тобто фактично є наперсничество, неLприватизація.
 друге питання стосується... все-таки  колеги тут  просять, сказали, можете зацитувати постанову, хотіли б, ви  зацитували її. Кабінету Міністрів ваше звільнення.
  
 БОНДАР О.М. неLхотів зараз даватись деталі особливості приватизації Нікопольського феросплавного заводу втому числі морально-етичних міркувань, цьому  об'єкту скоріше всього приймати рішення вже неLбуду неLхочу давати оцінку. сказав загалом ситуація  навколо цього об'єкту неLробить честі Україні, загалом, неLдаючи оцінок всім учасникам цього процесу.
 раз кажу, сказав, формуванні умов приватизації Нікопольського феросплавного заводу приймала участь комісія, яку  входили , крім представників  фонду  шість структур, числі місцевої влади центральних, потім умови були направлені Кабінет Міністрів України, завізовані всіма міністерствами прийняті засіданні Кабінету Міністрів України розпорядженням Кабінету Міністрів.
  
 ГОЛОВА. потім вийдете обговорите питання.
  
 БОНДАР О.М. кажу, треба розглядати питання зовсім іншому контексті. Треба міняти нормативні документи проведенню  конкурсів, таких випадків неLбуло.  цього існує нова програма приватизації, подана Верховну Раду. далі вже розбирайтесь конкретно цьому об'єкту.
 тепер зачитую постанову, постановлюючу частину:
 "Кабінет Міністрів України постановляє:
 1. низький рівень організації виконання законів України , нормативно-правових актів доручень Президента України і  Кабінету Міністрів України визнати недоцільне подальше перебування Бондаря О.М. посаді Голови Фонду державного майна Гончара М.В. посаді Голови Державного комітету зв'язку інформатизації.
 2. Звернутися Президента України пропозицією звільнення  Бондаря Гончара займаних посад.
 Взяти відома, Голова Фонду  державного майна України Бондар подав заяву звільнення займаної посади власним бажанням."
 постанова 6 березня  2003 року.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Олександр Миколайович, час вичерпано. Сідайте, ласка. Тепер давайте послухаємо Михайла Чечетова, ласка.
 Мікрофон Олександру Морозу увімкніть.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу і  Михайле Васильовичу! Поважаючи всіх учасників сьогоднішнього  дійства, тим неLменше повинні керуватися елементарною логікою. Поки головою Фонду держмайна є Бондар, звітує. Якщо завтра приймаємо рішення його звільнення, післязавтра розглянемо кандидатуру Чечетова призначимо. неLможна робити, такого неLбуло ніколи. Незважаючи те, Президент вніс подання, вважаю, цього неLможна робити.
  
 ГОЛОВА. колеги! чую голоси правильно раптово прозріваємо. Погоджувальній раді понеділок домовилися, процедуру  розгляду цього питання звучали голоси "Правильно". Перед 12 годиною знову вами доповілися звучали голоси "Правильно". Так, якщо домовилися давайте будемо демонструвати послідовність, неLпроявляти принциповість тоді, дехто проявляє, знімають посади.  правильно також, ні? Давайте завжди проявляти цю принциповість, говорю Олександру Миколайовичу. Можливо раніше треба було цю принциповість проявляти можливо неLбуло таких проблем зняття із посади, неLбуло заяв звільнення.
 Давайте врешті-решт будемо говорити, домовилися, обговорюємо питання, завтра будемо голосувати. Не проголосуємо, неLприймемо рішення відповідне. Усе залишиться своїх місцях.
 розумію, раніше цю вашу думку правильнішу понеділок узгодили вами, неLмали такої колізії. домовилися вже, давайте будемо працювати.
 слухаємо неLзвіт. просив би, колеги, прочитайте, розглядаємо, ласка. розглядаємо надання згоди звільнення Бондаря посади голови  Фонду державного майна. звіт слухаємо неLБондаря, звіт будемо слухати Фонду державного майна. думаю є дві великі різниці, хоча інколи співпадають позиції.
 домовилися уже, а  зараз починаємо вишукувати якісь нюанси. ласка.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Шановний  Володимире Михайловичу!
  
 ГОЛОВА. вибачаюся, колега! ж  самі пропонували 30 хвилин розгляд цього питання, ну вами домовлялись. ні, перед перервою, Олександр Олександрович, домовлялися, Юрій Луценко запропонував: каже, мало буде 10 хвилин, давайте відповіді запитання - 30 хвилин. неLвиникали проблеми, зараз виникла проблема. Ну давайте вже будемо працювати, прошу вас. Дякую. ласка.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ. Володимире Михайловичу, народні депутати! початку нового тисячоріччя перед Фондом державного майна України стоять великі серйозні завдання. Виходячи набутого досвіду виявлення осмислення проблем, накопичених процесі реформи державної власності, останнім часом постає нагальна необхідність створення засад ефективного управління державною власністю.
 наступному періоді Фонд державного майна України повинен ніколи відповідати своїй назві, саме Фонду державного майна, приділити значну увагу таким важливим аспект, контроль збереження державної власності управління нею.
 Використовуючи важелі механізми, необхідно зробити можливе, Фонд державного майна, орган, уповноважений управляти державним майном, став дійсно ефективним власником розпорядником державного майна. Фонд має стати активним проповідником загальнодержавної політики сфері управління державним майном, стати захисником інтересів держави сфері управління державними корпоративними правами.
 Важливим кроком шляху здійснення управління державною власністю стане прийняття проекту нової державної програми приватизації 2003-2008 роки. Проектом передбачено здійснення аналізу структури власності відповідних секторах урахуванням міжнародного досвіду, оптимізація теж державного сектору відповідному секторі економіки.
 Необхідно об'єктивно визначити межі державної власності сфері економічної діяльності. Підставами залишення державній власності підприємств мають бути випадки, коли, перше, держава є єдиним головним споживачем продукції послуг підприємства. Друге - виробництво суспільних благ послуг технологічних історичних причин неLможе бути передане державним власникам. Третє - тимчасова нездатність ринку внаслідок слабкості ринкових механізмів економіки цілому неLможе задовольнити попит певні види товарів послуг. Четверте - державні підприємства ефективно адаптовані ринку. іншому випадку держава має вивільнятися пакетів акцій, неLдозволяють ефективно управляти  підприємством одночасно стримують розвиток підприємства надходження інвестицій.
 Враховуючи стратегію ідеологію такого курсу подальшого реформування відносин власності, проектом програми передбачено: державою залишити контрольні пакети акцій розмір яких становить неLменше 50 відсотків статутного фонду ВАТ, може забезпечити здійснення державою вирішального впливу прийняття найважливіших рішень стосовно діяльності товариства.
 підхід направлено більш ефективне управління економікою України, виходячи фінансових ресурсів держави можливостей реальної допомоги підприємствам. Дрібні пакети акцій залишаються державою - підлягатимуть продажу.
 метою оптимізації структури державної власності підвищення керованості нею, уникнення нестабільності невизначеності долі державного майна, необхідним  є створення єдиної уніфікованої бази даних: реєстру, об'єктів, права державної власності, передбачено новою Програмою   приватизації.
 Необхідним є постійне введення базового моніторингу інформації, її аналіз, прийняття управлінських рішень націлених усунення виявлених системних перешкод.
 Одним ключових завдань фонду найближчі роки відповідно проекту нової програми, стане послідовна, раз акцентую увагу, послідовна трансформація державного сектора. Поступове реформування народногосподарських комплексів, рішення щодо виведення кожного конкретного   комплексу ринкову трансформацію прийматиметься дуже виважено здійснюватиметься обережно поступово.
 Враховуючи аналіз важливих ризиків, поспішність цьому питанні є неприпустимою. Підготовка комплексів буде здійснюватися окремими підпрограмами, базуються положеннях програми. Починатиметься підготовка детальної інвентаризації майна комплексу, аналізу впливу кожного підприємства випуск головної продукції.
 детального аналізу затверджуватимуться плани передпрофесійної підготовки комплексів. цих документах будуть встановлюватися раціональні межі реформування кожного комплексу.
 Тільки реалізації всіх запланованих заходів підготовці комплексу, ретельної діагностики наслідків приватизації здійснюватиметься продаж визначених об'єктів.
 розробки впровадження підпрограми залучатимуться центральні органи виконавчої влади, висококваліфіковані експерти консультанти, рішення затверджені підпрограмами прийматися Кабінетом Міністрів України.
 Ефективність управління державною власністю залежить фінансових можливостей держави сприяти розвитку підприємств, підвищити їх конкурентоспроможність. Держава має використовувати кошти продажу об'єктів розвиток підприємств метою адоптації їх ринкових умов входження Європейського співтовариства. Програмою передбачається змінити порядок використання коштів  отриманих приватизації державного майна, кошти одержані продажу державного майна зараховуються Держбюджету України частково спрямовуються відшкодування витрат пов'язаних приватизацією, інвестиційне інвестування метою технічного переозброєння, модернізації підтримки приватизованих підприємств.
 Фонд державного майна України  незмінно твердо стоїть одній позиції, кошти продажу підприємств повинні спрямовуватися інноваційно оновлені модернізації виробництв галузі, повинні працювати завтрашній день нашої економіки.
 Інноваційно-інвестиційна модель здійснення реформи  державної власності знайшла відповідне відображення проекту Закону України "Про державну програму приватизації".
 Для  забезпечення ефективності процесу реформування власності, виконання завдань, поставлені перед фондом потрібна грунтовна законодавча база. Вкрай необхідним є підтримка Президента України, Верховної Ради України, Кабінету Міністрів України прийнятті законопроектів Фонд державного майна.  України, нову  державну програму приватизації, про  управління об'єктами державної власності та  акціонерні товариства. Без відповідної політичної підтримки вирішити завдання буде дуже важко, Фонд державного майна сподівається підтримку своїх зусиль напрямку ефективного управління державним майном всіх політичних сил парламенту, уряду, державних органів влади.
 Фонд готовий спільної конструктивної роботи  Верховною Радою України, комітетами парламентом, народними депутатами України,  Кабінетом Міністрів України. вдячністю приймемо побажання пропозиції критичні  зауваження адресу фонду метою їх врахування використання своїй подальшій роботі.
 метою налагодження плідної тісної співпраці особисто готовий зустрітися кожним народним депутатом обговорення будь-яких проблем реформи державної власності її ефективного використання буду дуже вдячний ваші пропозиції поради.
 Принагідно  хотілося висловити теплі вдячні слова адресу Олександра Миколайовича Бондаря, протязі тривалого часу очолює Фонд державного майна, створення високопрофесійного колективу фахівців, відповідних механізмів роботи, започаткування тісної співпраці  Верховною Радою. хоча складному незвіданому шляху реформування власності були, звичайно, невдачі, аж ніяк неLзменшують  значення здійсненої колективом під керівництвом Олександра Миколайовича роботи, поради якого розраховуємо у  подальшій своїй роботі.
 заключении своего выступления хочу еще раз подчеркнуть, когда Фонд госимущества  обращаются  письмами, предложениями народные депутаты, мы никогда неLсмотрим политическую  фракцию или  какую политическую силу парламента представляет тот или иной народный избранник, стараемся как можно быстрее вникнуть суть проблемы, разобраться  максимально помочь, поскольку  прекрасно понимаем, что  каждым из вас стоят десятки, сотни тысяч  избирателей их болью, нуждами, чаяниями проблемами. огромное   спасибо то, вы доводите эти болючие  людские проблемы высших органов власти способствуете более быстрому их решению.
 Выступая сегодня  самой высокой трибуны государства, смотря глаза глаза, был  бы, конечно, неискренним, если бы сказал, мне совершенно  безразличны результаты завтрашнего голосования случае отставки Александра Николаевича моей кандидатуры парламенте. Конечно, это неLтак, конечно, мне хочется, чтобы вы меня поддержали. попрошу  завтра поддержать меня. как бывший народный депутат, который занимался  политикой, прекрасно понимаю, насколько  неLпросто будет большинству из вас завтра  принимать или иное решение, тем более учитывая, будет приниматься большей степени в  политической системе координат, политической плоскости.
 уже сегодня заверяю вас, глубоким уважением пониманием отнесусь любому решению, принятому парламентом. Какое бы завтра решение неLбыло принято, обещаю,  что  как прежде буду открыт диалога каждым  из вас, буду готов каждым из вас встретиться, максимально вникнуть ваши проблемы, проблемы ваших  избирателей, разобраться помочь, поскольку я, как никто другой, прекрасно понимаю, только тесная, консолидированная работа всех ветвей власти, Фонда госимущества Верховной Рады  будет благо государству, народу. за  увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги,  прошу записатися запитання. домовилися,  30 хвилин запитання будуть. Прошу табло висвітити перелік прізвищ народних депутатів.
 Народний депутат Мовчан, фракція Народно-демократичної партії України.
  
 
 МОВЧАН В.П.
 Михайло Васильовичу! Місто  Кривий Ріг, 31 виборчий округ, Мовчан Володимир.
 вчора на  фракції свою точку зору висказав, неLбуду підтримувати вас, але  все-таки хочу повторити запитання, задавав. Чому все-таки Фонд державного майна звернувся вищого суду відміну торгів Північному Гірничо-збагачувальному комбінаті? Чому порядок денний, коли  минулому році проголосували акціонерних зборах загальних гірничого комплексу вибрали керівні органи, даєте порядок денний того, внести зміни? хотів почути це. стосовно, якщо можете відповідати, можете  неLвідповідати  стосовно мого законопроекту про  особливості приватизації Укр....прому.
  
 ЧЕЧЕТОВ  М.В. начну третьего. порядок денний виносяться,  приватизацію виходять унікальні підприємства, стратегічно важливі підприємства,  підприємства, мають стратегічне значення держави, то, мій погляд, повинні прийматися дуже виважені рішення. цьому разі, вже казав відносно вашого законопроекту,  мій погляд, перспектива розвитку підприємства через призму приватизації, якщо держава піде, повинна бути формалізована формі закону. І, мій погляд,  потрібно прийняти закон Укр.....прому. неLможу зараз сказати, філософія, ідеологія повинна  бути закладена законопроект, те, без політичної підтримки ефективної приватизації неLбуде, впевнений 100 відсотків. неLтільки  програємо цьому підприємстві, програє держава. дуже прошу вас, разом  вами зараз  Фонду майна ініціювали створення такої міжвідомчої групи розробці законопроекту  щодо перспективи Укр....прома. запрошуємо туди народних депутатів, давайте зробимо один законопроект, підійдемо по-державному і  забезпечимо  дійсно перспективу розвитку цього унікального підприємства. бачу перспективу тільки прийнятті закону.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Райков, група "Демократичні ініціативи".
  
 
 РАЙКОВ Б.С.
 Спасибо, Володимир Михайлович. хочу задать такой вопрос.
 своем выступлении вы сказали. что  одна из основных задач Фонда госимущества - сохранить государством контрольный пакет акций  51 процент. думаю,  известно, того, чтобы шли инвестиции предприятие должен быть эффективный собственник. Эффективный собственник - это тот, который владеет  контрольным пакетом акций. Правильно мы вас поняли или нет? Спасибо.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. дуже важливе  питання  дійсно програмі приватизації повинні вирішити одну дуже важливу держави проблему - проблему оптимізації державної власності країні.
 одного боку, залишаємо державній власності підприємства, повинні розуміти, таким чином відсікаємо його доступу часних інвестицій. цьому разі держава повинна брати на  себе відповідальність долю підприємства неLпросто відповідальність, відповідні зобов'язання плані надання  допомоги счет бюджету, льготний режим кредитування, пільгове оподаткування, держзамовлення. якщо держава неLзмозі цим параметрам допомогти час заперечує проти часних інвестицій, цьому разі підприємству буде дуже важко може підійти до  банкрутства державне вже, сказать, приватизувати  його неLможна бути. даному випадку  мова ставилася те, там, є контрольні пакети, єсть, держава  повинна чітко сказати собі: є можливість підтримати ці  підприємства, є можливість дати їм держзамовлення, давайте ми, відповідно до  наших можливостей, підприємства залишимо управлінні держави, те, ми... нас неLхватає фінансового ресурсу, адміністративного ресурсу хай піде приватизацію. дійсно, уже, є контрольний пакет акцій, держава може  вплинути на  призначення директора, керівництва, через сформувати економічно-фінансову політику, більш доцільно залишити і   може держава якось допомогти. там, де  контрольного пакета немає, держава неLможе призначити  свого керівника. І, дійсно, тільки держава розпорошує свій адміністративний ресурс неLможе  сконцентрували його тих ключових підприємствах, де, дійсно, може вмішатись і  вивести їх більш високий рівень ефективності, і  конкурентоспроможності. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Бульба, фракція  Соціалістичної партії України.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Прошу передати слово Олександру Морозу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Михайле Васильовичу, три, навіть чотири коротких запитання.
 Перше. Чому керівництво Фонду держмайна пізно згадала необхідність введення дію розгляду парламенті введення дію  закону управління державними частками майна. Довелося ініціаторам, зокрема, Валентині Семенюк, звертатися зарубіжних посольств, просити експертизу, вже звідти прийшла інформація треба робити. однин кроків  прозорості приватизації.
 Друге. Чому ніколи неLпідтримували лінію фінансування , створення нормального електронного депозитарію? нас робиться досі під килимом, немає відкритості приватизації.
 І, нарешті, ваша чітка позиція приватизації Нікопольського феросплавного заводу?
 скажіть, ласка, чим будете керуватися? Постановою Кабміну щодо приватизації , себто галузевим принципом приватизації вказівками Кабміну? будете керуватися програмою , затвердженою пооб'єктно, затвердженою  парламентом України?
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. зрозумів. Дуже запитання.
 Перше, торкається прийняття закону про  управління державною власністю, називав чотири базових законопроекти, потрібно прийняти  дуже просили б, були прийняті закон Фонд держмайна, програму приватизації, нова редакція закону акціонерні товариства закон управління.
 Дійсно із різних міркувань, із різних поглядів думок, народних депутатів, дуже великою повагою відношуся кожної позиції, єдиної думки неLзмогли прийти.
 дуже вдячний Валентині Петрівні, дуже тісно співпрацюємо цьому напрямку, позиція нас  співпадає, зробимо Фонд державного майна буде робити можливе, найскоріше був прийнятий закон управління державною власністю. повинно  бути пакетне вирішення питання, прийняття програми приватизації прийняття закону  державне управління, якщо ми  дійсно хочемо, тези  програми приватизації були реалізовані житті.
 торкається створення депозитарію. неLвиступаю проти, готовий хоч зараз, аби була кнопка, натиснути, проголосувати "за", кошти надходження розподіляє Верховна Рада. Якщо  запропонуєте, коштів приватизацію проголосувати те, два відсотки, один відсоток пішов, абсолютній величині сума пішла створення депозитарію, ніхто заперечувати неLбуде. неLможу розпоряджатися коштами, надходять бюджету. не   я, Фонд державного майна неLможе розпоряджатися.
 Тепер, торкається Залка, повністю розділяю позицію поважного Олександра Миколайовича, дійсно правду сказав, повинно вирішуватися через закон. Давайте програмі приватизації, якщо хочемо так, давайте викреслимо тезу промислового інвестора, його неLзакладено. тільки, кажуть, "во главу угла" будуть ставитися тільки гроші. приніс більше грошей,  банк, іноземний банк, це  підприємство інвестор працює цьому ринку ним ризиків, погіршення ситуації приватизації неLбуде. навпаки дуже велике погіршення ситуації, більше коштів приніс, давайте продавати.
 Давайте закладемо цю норму програму через програму один раз вирішимо питання, неLдискутувалося. жаль, тій програмі, є є теза, промислового інвестора. Промисловий  інвестор - інвестор, працює сегменті ринку, тобто вимагає фонду затвердження через уряд відповідних класифікаційних вимог, було зроблено. Олександр Олександрович сказав. через закон повинні вирішити один раз більше неLдискувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Петренко, фракція комуністів.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С. Спасибо. Просьба слово передать народному депутату Гинзбург Ольге Петровне.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П. Спасибі.
 Гінзбург, 161 виборчий округ.
 Михайло Васильович, мене два запитання вас. депутатом Петренком одну тему могли підняти. Перше. хотіла сказати свою думку. знаю, ви, інший - туди золоту людину поставити місце - зламається під тиском тієї ситуації, складена нас Україні приватизації підприємств. говорю неLпросто так, є факт. Зламають всіх там. хотілось вірити, будете інший, так...
 хотіла підкреслити інше. нас закони неLдіють. золотий закон неLприймали - неLдіють, натурі їх немає. неLвідчуваємо їх дію. Наприклад, мене турбує питання. Державної власності підприємства, якщо вас знаходяться, повинні відчувати втручання держави. Наприклад, сказали: економічна фінансова політика повинна бути боку держави - призначення директора, інше. говорю Шостку, завод "Свема", вами говорили цю тему. Директора змінили - призначили. економічної, фінансової політики боку держави немає. вас дуже прошу, скажіть, ласка, цього потрібно, змогли підприємства, мене "Свема" Шостці, державній власності, змінити ситуацію? Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Дуже запитання.
 Дійсно, особливо тяжка ситуація тих підприємствах, яких ринок був терени Радянського Союзу, реалізовували продукцію неLтільки Україну, втрата ринку - дуже негативно сказалося ситуації цих підприємствах. яскравим прикладом є "Свема". вирішення, того, розв'язати вузол проблем цьому підприємстві, мало зусиль одного фонду, мало зусиль міністерства, тільки спільні зусилля міністерства, фонду, обласної адміністрації депутатів може підприємство підняти. вже назначив нараду зберемося всі: обласна адміністрація, неLповинна бути збоку цього процесу, міністерство, Фонд державного майна, якщо потрібно приходьте практикую проведення таких нарад участю народних депутатів дійсно виходимо нормальні державні рішення.
 свого боку, якщо потрібно буде кадрове зміцнення цьому підприємстві, давайте зробимо, дуже виважено. Чехарда кадрів, неLприкрашає Фонд майна, міністерства.
 керівнику якого призначили, йому потрібна наша підтримка, плече потрібно підставляти.
 Тобто раз підкреслюю, дуже суттєво вникнемо суть цієї проблеми, збираємо нараду участю всіх представників гілок влади спробуємо цьому підприємству допомогти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Соболєв,  фракція "Наша Україна".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Наша Україна", партія "Реформи і  порядок".
 Михайло Васильович, перший заступник Голови Фонду 1999 року. розумію, працюєте одній команді паном Бондарем. рішення, які  приймалися, приймалися числі вашої участі.
 Ваш голова, керівник - іде відставку. Ви, як  команда залишаєтеся місці,  більше того, при живому голові балотуєтеся посаду Голови  Фонду державного майна. морально, ні? можете неLвідповідати, Бог суддя.
 тепер конкретні два питання.  все-таки неLпочув відповідь: буде зупинена приватизація феросплавного заводу, неLбуде. Жовтяк, Мороз задають питання.
 друге питання. складі   парламенту вже неLперший рік були. Приватизація, звані під інвестиційні зобов'язання. Ключові об'єкти Україні приватизовані під звані інвестиційні зобов'язання.  Держава втратила мільярди коштів, неLвиконані інвестиційні зобов’язання. Приведіть приклади мені, розторгнуті договори. Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.  Дякую. Відповідаю, стосується ЗАЛКу.  Уже рішення судом прийняте приватизація призупинена.
 Друге. торкається моральної сторони проблеми дискусія. вирішував зал дуже незручно цій трибуні відчуваю себе. нас дуже  добрі стосунки Олександром Миколайовичем, ним друзі товариші процедура, поставила нас трибуну, неLнас залежало. неLвиключаю, якщо буде прийнято рішення, Олександр Миколайович буде працювати фонді, далі будемо плече плече працювати далі. ним друзі, були друзями, є друзями, друзями останемося, людське нас залишилося, процедура зіштовхнула, вибачаюся.
 Третє. торкається інвестиційних зобов'язань? Інвестиційні   зобов'язання, є , вони, є департамент, фонд чітко контролює, неLвиконується, фонд розриває договори розриву договорів куплі-продажу через суд, знову виставляємо приватизацію об'єкти. Порядку ста об'єктів, договори куплі-продажу через суд розірвали зв'язку тим, інвестиційні зобов'язання неLбули виконані. Тобто йде відслідкування, неLвиконується, через суд розриваємо договору. Дякую.
 феросплавний сказав - призупинена, сьогоднішній день остання інформація, сьогоднішній день було подано феросплавний вісім заяв, два претенденти заявки відізвали початку процедури перевірки спеціальною  комісією фонду документів. Залишилося шість, сьогоднішній день, група неLзавершила розгляд  документів шести претендентів потенційних покупців, потенційних власників зв'язку тим, є рішення суду призупинення конкурсу. сьогоднішній день конкурс призупинено.
  
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков, група "Європейський вибір".
 просив формування коротше відповіді коротші, більше могли поставити питань.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, 55 округ, Маріуполь.
 Уважаемый Михаил Васильевич. Вы вступаете руководство фондом очень сложное время, это прекрастно понимают потому, задачи фонда сегодня стоят приватизации таких крупных объектов как  "Укррудпром", "Телеком", "Хлеб Украины" далее. поэтому многое будет зависеть вашей личной позиции, как вы относитесь решению тех или инных вопросов.
 Поэтому хочу задать конкретный вопрос, ответьте пожалуйста, ваша лична позиция приватизации "Укррудпрома". Первое, как вы считаете, приватизация этого объекта должна происходить целостным комплексом или приватизироваться должны отдельно ГОКи, обогатительные фабрики далее. Это первый вопрос.
 Второй вопрос. Если приватизация должна происходить целосным комплексом, какова должна быть пропорция, должно остатся государства должно выставиться продажу?
 попрошу конкретно ответить этому вопросу. Спасибо.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Значит, я  отвечу,  відповідь надам, я, жаль,  можу відповісти тільки половину. глибоко впевнений буду робити, приватизація цього унікального підприємства була тільки згідно  окремого Закону ........пром. Окремий закон  повинен бути, повинні відпрацювати міністерства, Фонд держмайна народні депутати. Оце перша теза.
 торкається філософії, ідеології  закону, потрібно дуже хорошо просчитати економіку. неLврахував, неLможу  зараз, є  чотири варіанти, називав, да. неLможу сказати,  кращий, цей... тільки буде поверхносний аналіз, потрібно дуже дуже  рахувати. Ну, чисто те, потрібний тільки закон бути, впевнений, як  ніхто інший. противному  випадку це  буде неLтільки погано ............, й  буде нанесено ущерб, кажуть,  інтересів економіки держави. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль. Є Андрій Шкіль? ласка, неLбачив. Андрій Шкіль, ласка,  фракція...
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 доповідачу, хотів наголосити тому, наголошували мої колеги. хотів вашу особисту позицію дізнатися приводу Нікопольського феросплавного заводу. знаєте,  російське телебачення вже пустило інформацію, що  підриває ледве не  державну безпеку України, розриває стосунки між Росією Україною, тобто починається самий тиск, який  чинився на  Україну  глиноземному заводу, пам'ятаєте. наша колишня колега Богословська три копійки державний бюджет спричинилася приватизації. Не знаю, скільки  заробила цьому особисто, вже її справа. тим неLменше, скільки заробляє тому, що   буде приватизований феросплавний завод? ваше особисте ставлення, зрозумійте, Україна приватизацією постійно втрачає. колись ми  вийдемо рубіж, хоча щось заробляли. Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Перше. Моя позиція відносно  пропозицій росіян, інших країн, повинні їх слухати, да, рішення повинні приймати самі, виходячи державних інтересів. перша ключова теза. неLрадили, хоч  з-за океану, хоч близькі сусіди, хоч дальні. Дякуємо, подякувати поради, рішення повинні бути прийняти, виходячи  державних інтересів України. ключова теза.
 Друга ключова теза. ми  вийшли рівень, простих рішень вже немає. Час, приймалися прості рішення, вже канув, кажуть, Лєту.
 торкається даного підприємства,  то  нормативна база, раз повторюю те, казав Олександр Миколайович, є нормативна база, є законодавча база, жаль,  вона, жаль  неLжаль, дала змогу уряду затвердити умови конкурсу фонду проводити. Що  торкається оцінки, я  фахівець,  мене запитали відносно приватизації Укррудпрому  неLможу сказати, неLможу оману вас ввести то, неLпрораховував, неLбачив цифр. нас люди. далекі економіки приватизації починають коментувати цифри.  можу сказати, цілому, навіть схема приватизації Нікопольського феросплавного дасть бюджету неLменше  півмільярда гривень.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Стрибко, ласка, фракція Партії промисловців підприємців.
  
 
 СТРИБКО С.К.
 Прошу слово передать Василию Гурееву.
  
 ГОЛОВА. Василь Гуреєв.
  
 
 ГУРЕЄВ В.М.
 Михайле   Васильовичу! Все-таки Рудпрому. Буде приватизований ні, комплексний підхід ні, вважаю,  Фонд державного майна впливати неLбуде. Але, розуміючи складну вашу ситуацію, хочу загострити питання одній проблемі. Є закриті шахти. бюджет, держава, відкачує постійно воду, бюджеті передбачаємо Кривбас - реструктуризація, мільйони  гривень втрачає цьому. тепер приватизації буде відкачувати води закритих шахтах? перше питання.
 Друге питання. Ваша позиція до  приватизації підприємств   оборонного комплексу. Тобто знаємо якому стані, знаємо державне замовлення, обмежені застарілі основні фонди, колись були  найкращими країні є окремі напрямки, треба зберегти. Ваша позиція.
 Третє питання. Питання інтелектуальної власності. при приватизації інститутів будемо враховувати вартість  інтелектуальної  власності, неLтільки вартість  приміщень кредиторської заборгованості? Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Дякую, Василь Миколайович. дуже великою повагою вас  відношуся, першому питанню трошки неLзгоден вами. Не буде фонд стояти обочині процесу приватизації Укр....прома. Не буде. Може комусь хочеться виштовхнути нас. Ні, фонд буде епіцентрі  цього процесу. ініціювали процес.
 Далі друге. Якщо повисмикували ......прома окремі підприємства, попродавали, неLпонятно було Кривбасі, да, шахтами. питання потрібно вирішувати комплексно. Цьому я... неLсказав, закон повинен бути приватизацію Укр....прома, можна назвати по-іншому - Закон перспективу розвитку цього підприємства, контексті цього передбачити приватизацію, реструктуризацію вирішення тих екологічних проблем, кажете. Оце моя позиція, ній буду відстоювати ніхто не  хотів виштовхнути фонд цього процесу, неLзійдемось.
 Третє. торкається  оборонного комплексу. Ну дуже серйозне питання, нада, кажуть, неL7, 10 раз проаналізувати, подивитися точки зору стратегічної значимості цих підприємсств оборони держави, безпеки держави. Далі те, може має не  стратегічне значення  безпеки держави точки зору  можливостей допомогти цим  підприємствам урахуванням  можливості держави допомогти уже приймати рішення щодо заходу інвестора приватного через приватизацію. повинно дуже-дуже обережно  підходити. неLнашкодити безпеці  держави. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Вадим Гуров, група "Народовладдя".
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбасс.
 Ну прежде всего, небольшая  ремарка. мой взгляд, всегда зама можно ставить место  начальника только двух случаях. Когда с  помощью заместителя начальник пошёл повышение - это хорошо. Или когда что-то случилось заместителем - это тоже работа первого заместителя. остальных случаях надо вас обоих убирать. Потому что, сами говорите, линия одна, всё ладком,  почему плохо нас приватизации? один Бондарь этом виновен.
 теперь вопрос. медиков есть золотое правило: неLнавреди. Посмотрите, "Кривбас", -  бюджет плотит, в  пенсионный фонд  плотит, долгов зарплате нет. Это  тот называемый "Укррудпром". хочу спросить: какой целью вы поставили  его в  график приватизации? этого изменится? Если бы прорыве был, это мне понятно. если процветающее предприятие приватизируете, какую цель вы преследуете? Спасибо.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. повторю то, что  сказал конце, когда выступал, я  глубоким уважением пониманием отношусь любому принятому завтра решению парламента.
 Теперь касается сути.Що торкається "Укррудпрому". Пробачте, неLзаписав питання.
  
 ГОЛОВА. "Укррудпрому" чому виставлена приватизація, чим  керувались, якими мотивами?
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Справа тому, бюджеті, неLнаполягали, бюджеті записана цифра 2 млрд.100 грн. того, під цю доходну частину бюджету, під цю статтю виписано видатки видатковій частині бюджету. того, питання наповнення вирішити, повинна  якісь об'єкти виставляти приватизацію. цьому обережні, цьому плані немає енергетики, Укртелекома немає, Укрнафти немає Укрбудпром вписували, вписували так, дуже, якось обережно підійти тільки через рішення законодавчому рівні, через формалізацію цього рішення якості закону. Якщо буде рішення прийняте, неLбуде, значить приватизації Укрбудпрома неLбуде далі.
 Якщо хочете сказати відверто, рахую, ніколи при всій повазі бюджету закону фіскальну складову ніколи неLвиявляв, головну мету приватизації. разі, якщо неLбудемо впевнені, приватизації Укррудпрому дасть перспективу підприємства, мій погляд нехай Бог простить, нехай буде невиконання бюджету, чим загине підприємство. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Васильович правильно сказали, Укрнафти немає, нас багато чого немає хоча формально рахується. правильно тут  сказали, немає.
 Михайло Добкін, група "Демократичні ініціативи".
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Спасибо. Михаил Добкин, группа "Демократические инициативы" ,  174 избирательный округ.
 Уважаемый Михаил Васильевич ответьте мне пожалуйста такой вопрос. неLхочу, чтобы  вы считали его провокационным, хочу себя понимать. Услышав ваш доклад Верховному Совету считаю, это доклад топ-менеджера европейского уровня.
 нем много задекларировано много  правильных вещей если вас завтра изберут, если вы сможете придерживаться всего чем заявляли, считаю, приватизацией  нашей стране будет полный порядок.
 меня вопрос такого плана, вы неLновичок Фонде государственного имущества, вы работали команде, неLхочу ссылаться этические причины, вы сами разберетесь, тем более если вас дружеские отношение председателем Фонда государственного имущества. меня такой вопрос, мешало, или кто мешал сегодняшнего дня проводить такую политику Фонде госимущества, которую вы заявили, будете проводить после вашего избрания.
 Спасибо.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Первое, касается тезисов, которые высказал, это не  только мое видение вытекает из программы приватизации, которая была разработана авторским коллективом, числе Фонда державного майна Украины. глубоко убежден втором, этом говорил, прошу поддержки парламента, правительства, реализовать это можно только вместе через відповідні закони, відповідні нормативні акти.
 торкається неLдавало можливості. думаю, якби дали більше часу Олександру Миколайовичу виступити, може, окремі тези висказав. Оце вкладено програму приватизації нову, да. Програма пішла фонду, - бачення фонду перспективи. да. цю перспективу, дуже вдячний гарні оцінки, реалізувати можемо тільки разом. налаштовані таку співпрацю. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М. Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 Михайло Васильовичу, всім зрозуміло Україні, багатства ідуть олігархам використання, експлуатації державних монополій природних ресурсів. є критерієм, вашу думку, повторіть це, ласка, діяльності Фонду державного майна? казали нас фракції, вже врешті-решт Фонд державного майна повинен бути неLфондом приватизації, фондом збереження інтересів державного майна. лунало питання, дивіться, надано вже нову філософію діяльності вашого фонду: Франції "Франс електрик" є, "Франс газ" є, залізниця державна, "Аерофранс" державний, працює Франція сто раз краще, ніж ми. вже хочемо приватизувати залізницю. Обленерго приватизували. Херсоні приватизували. адміністрація неLможе, люди розібратися ним, бідує держава. буде нова філософія збереження державного майна його ефективності?
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Дуже дякую.
 Нова філософія закладена програмі приватизації, акценти зроблені, одного боку, підвищення ефективності управління, іншого боку, індивідуальний характер приватизації. раз хочу цієї високої трибуни сказати ключову тезу майбутньої програми приватизації: - ретельна підготовка об'єкта приватизації ретельна діагностика наслідків приватизації. Якщо будемо неLвпевнені, приватизації підприємство буде  працювати краще, вийде більш високий рівень конкурентоспроможності ефективності, таку приватизацію проводити непотрібно. Значить підприємство неLготове, неLготовий ринок. Ризикувати такими об'єктами може негативно сказатися безпеки держави, неLмаємо права - перша ключова головна теза.
 торкається, дійсно, одного боку приватизації потрібно давати кошти, іншого боку  приватизації - головна теза, головна вимога суспільства тих людей, працюють підприємстві. кажуть: головне забезпечте розвиток підприємства приватизації.
 казав теза виписана програмі:  фіскальна складова неLповинна закривати очі перспективу розвитку підприємства,  як   мінімум, двадцять п'ять відсотків коштів державі, ніколи коштів неLбуде вистачати. Вкладати інвестиції завтрашній день, розвиток, неLпроїдати через бюджет.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, час вичерпано. Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестиції виступу запрошується перший заступник Голови Комітету Демьохін Володимир. Підготуватися Голові спеціальної контрольної комісії.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты. Вчера комитете два вопроса рассматривались было принято решение относительно согласия увольнение Александра Николаевича Бондаря. Комитет принял решение рекомендовать Верховной Раде дать такое согласие. вопросу назначении Михаила Васильевича Чечетова комитетом было принято решение рекомендовать Верховной Раде Украины дать согласие. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка. Валентина Петрівна Семенюк - Голова комітету спеціальної  контрольної комісії питань приватизації, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, вчора своєму засіданні спеціальна контрольна комісія  розглянула подання Президента щодо звільнення Олександра Миколайовича Бондаря посади Фонду державного майна питання неLє кадровим, відповідно положення питання неLможемо розглядати, розглядає питання безпосередньо Комісія економічної політики, тому  її думку послухали.
 Рішення, було прийнято спеціальній контрольній комісії, те, надати можливість Олександру Миколайовичу виступити залі, відповісти запитання, правда час передбачали трошки більший.
 друге. те, відповідно закону Рахункову палату, стаття 6 пункт 8 говориться, проводити попередній аналіз розгляду засіданнях комітетів Верховної Ради України звітів Антимонопольного комітету щодо здійснення ним державного контролю дотриманням антимонопольного законодавства, також, звертаю увагу, звітів Фонду державного  майна України посадових осіб, обираються, призначаються, затверджуються Верховною Радою щодо ефективного управління  майном, є основою, основним національним багатством власністю українського народу.
 комісія звернулася Рахункової палати провести аналіз звіту 2002 рік, тим більше, пропозиції, були подані при звіті 2000-2001 рік сесійному залі були неLприйняті, контрольна комісія  попереджала  негативні наслідки приватизації, "скомом" було зроблено звіт фактично відбувався протязі п'яти хвилин, відповіді були протязі десяти хвилин, фактичного, детального аналізу Верховна Рада неLзробила, прийняли "не кусаче", таку легеньку постанову неефективність роботи Фонду державного майна неLстільки Фонду державного майна, Кабінету Міністрів тому, можу лише констатувати факт, фактично потрібно все-таки було перед звільненням мати заключення Рахункової палати, відповідно дотриматися процедури - спочатку звільнити Олександра Миколайовича, потім призначати. по-перше, неLкоректно етичної сторони, процедури так, передбачено законом Рахункову  палату.
 Відносно самої приватизації хотіла б, щоб  депутати Верховної Ради, були присутні слухали парламентські слухання, говорили  неLконкретно роботу Фонду державного майна , говорили концептуальні підходи щодо системи  приватизації, щодо того, є негатив, треба виправляти.
 хотіла б, Олександре Миколайовичу Михайле Васильовичу, результати парламентських слухань були  відображені першу чергу  в  Програмі уряду. Треба іти від  виробництва, неLпродажу. тільки робимо, що  продаєм, продаєм, продаєм, неLдумаючи при тому, ефективно повинно працювати інше підприємство під час  приватизації, до  приватизації приватизації.
 голова спеціальної контрольної комісії, бачачи негаразди, є приватизації, можу констатувати: нас приватизації немає, неLпрацює фондовий ринок, нас є поділ власності між кланами. сьогодні  це  іде повністю розбірка між кланами. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги,  переходимо  до  виступів, домовлялися,   фракцій. Записалися, зараз скажу хто. Висвітіть табло, ласка, фракцій. Ну, повний перелік, там  чотири народних депутати: Васюник, "Наша Україна"; Добкін, "Демократичні ініціативи" Олександр Мороз від  Соціалістичної партії. просив би, якщо є бажаючі, запишіться, ласка. зараз перейдемо виступів.
 Народний депутат Васюник, фракція "Наша Україна", підготуватися Добкіну. фракцій спочатку, потім, домовилися фракцій. Ні, зараз фракцій. ж  домовилися вами, виступите.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 пане Голово, колеги.
 Найбільшою загрозою наступного етапу приватизації є її політизованість заангажованість вибори 2004 року. Без заперечно,  існує небезпека обміну стратегічних ресурсів України підтримку того іншого кандидата влади і  існує реальна небезпека щодо  перетворення Фонду державного майна спонсора виборчої компанії  рахунок одного масштабного обкрадання людей.
 Саме тому, колеги, повинні розглядати сьогоднішнє обговорення, завтрашнє голосування, моє переконання, неLпросту формальну підтримку того чи  іншого кандидата посаду. Своє рішення повинні приймати, виходячи із системних оцінок, результатів приватизації  останні роки, саме попередній голова його перший заступник, кандидує сьогодні, керували цим процесом. зв'язку цим дозвольте поділитися вами декількома міркуваннями.
 Перше. Приватизаційна програма останніх трьох років провалена, бюджетні надходження неLвиконані, тіньові схеми неLліквідовані. Аналізу  цієї провальності не  почули, рівно неLпочули самооцінки відповідальності сьогоднішнього претендента.
 Друге. Хоча приватизація Україні відбулася, неLстала фактором економічного зростання, формування інституту власника  і  покращання структури економіки. отримали мертвий фондовий ринок, масу неефективних власників відсутність будь-якої корпоративної культури.
 Третє. Україні відсутня державна корпоративна політика, натомість відбувається нещадна експлуатація державного майна ведеться жебрацька неLгідна держави дивідендна політика.
 Четверте. Проблему цю, багато інших, треба розглядати через призму відповідальності Фонду державного майна. Фонд державного майна, його керівництво останні роки навіть неLнамагалося зайняти адекватне місце системі політичної відповідальності щодо результатів приватизації. зайняло вигідне себе місце технологічного оператора і  виконавця замовлення тих інших груп.
 Щодо кандидатури Михайла Васильовича Чечетова. думаю, багато цьому залі неLсумнівається його професійності. Але, Михайло Васильович  мав один раз можливість показати свою професійність, керував схемою приватизації Запорізького алюмінієвого комбінату, результаті якого держава втратила більше 150 мільйонів гривень, цього часу "общество ограниченной ответственностью", було утворене півроку приватизації, неLвиконало жодного інвестиційного зобов'язання.
 зв'язку цим умов заангажованості виконавчої влади критично збільшується роль Верховної Ради попередженні суб'єктивних нав’язаних зовні, фатальних рішень щодо приватизації. неLмаємо права помилку.
 Друге. Фонд державного майна мала б  очолити людина, яка  має незаперечний українській політиці авторитет, не  представляє неLпредставлятиме інтереси тих інших груп. Це, якщо хочете, справа честі Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Добкін. ласка, група "Демократичні ініціативи". Олександр Мороз нього виступатиме.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 головуючий! народні депутати! Політика стосовно державного майна суті  визначає всю внутрішню економічну політику країни. Україні просто відсутня. Значна частина державних підприємств є монополіями, отримують мільярдні прибутки, але, правило, прибутки залишаються переважно поза  Державним бюджетом. Україна щороку втрачає  близько 5 мільярдів потенційних дивідендів доходів.  Цим самим втрачає можливість  реалізувати значну кількість соціальних програм, залишаючи вчителів із середньою заробітною платою  198 гривень,  медикам 176 гривнями.
 Минулого року Державної казни неLнадійшло навіть 440 мільйонів гривень дивідендних надходжень запланованих Державному бюджеті. мізерний план виконано менше, ніж 25 відсотків. тоді, тільки управлінні Фонду  державного майна перебувають контрольні  пакети акцій близько  300 підприємств загальною вартістю 12 мільярдів гривень. Причина цього - відмови від  нарахування  дивідендів. результат, сотні мільйонів гривень оминають  Державний бюджет. Створення  національних акціонерних холдингових компаній супроводжуються безкоштовною передачею  управління  державного майна без встановлення належних обмежень його  відчуження. Результат цього - сіра приватизація. відбувається закритих кабінетах. Переможці приватизаційних аукціонів визначаються відкритих тендерах, ......... чином - саунах мисливських будиночках. приватизовані промислові підприємства виробляють 53 відсотки загальної продукції, здійснюють лише 25 відсотків інвестицій.
 Щомісяця 100 мільйонів гривень  зростають обсяги невиконаних інвестиційних зобов'язань. маємо зародковий стан фондового ринку. Його капіталізація становить лише 7 відсотків ВВП. Польщі показник складає 20 відсотків, Естонії, Угорщині - 37 відсотків. Цілеспрямована політика відлякування іноземних інвесторів призвела до  одного з  найнижчих показників іноземних інвестицій душу населення.
 роки незалежності прямі іноземні інвестиції складають 80 доларів душу населення, півтора рази  менше ніж Білорусії сім разів менше, ніж Азербайджані та  тридцять разів менше, ніж Чехії Угорщині.
 Руйнівна політика, спрямована відлякування серйозних інституційних інвесторів, крім усього має наслідком постійне ненадходження приватизації.
 Систематично виставляється продаж тільки частина  державного пакету  акцій підприємства. Нормою стало порушення прав  .......  акціонерів учасників приватизаційних торгів, недопущення їх раду директорів. Як  результат маємо неLтільки низькі грошові надходження приватизації, відсутність реальних інвестицій. Штучне обмеження конкуренції нівелює можливість зростання цін акції.
 Через волюнтаристські дії державний бюджет недораховує сотні мільйонів гривень.
 Окреме питання оренди державного майна.  процес залишається абсолютно непрозорим. Не існує повного переліку об'єктів, зданих оренду. правило, відбувається цінами, 5-10 разів нижчі ринковими. Разом тим тлі цієї руїни Фонд державного майна здійснює перевитрати коштів власні потреби, 2001 році становить 25 мільйонів гривень.
 завершення хочу сказати, кардинальна зміна  політики Фонду державного майна, надання рівних прав суб'єктам  власності, зважена державна підтримка слабких секторів, прозорість проведення процедур - необхідні умови, обумовлюють відродження того, у  нас називається приватизацією. увагу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз, фракції Соціалістичної партії України. Підготуватися Бастризі.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, радіослухачі!
 був Головою Верховної Ради, відбулася зміна Голови Фонду державного майна. Замість Юрія Єханурова, який  керувався законом Фонд державного майна, був рекомендований Олександр Бондар. Заміна відбувалася невипадково, Верховна Рада намагалася  забезпечити адекватність відносинах державі. Оскільки приватизувалася народна власність, Верховна Рада представляє народ України, відповідність чітко прослідковувалася. того, була прозора приватизація прийняті два надзвичайно складні закони оббіг цінних паперів електронний депозитарій.
 ввійшло насправді, прагнення влади, Президента зокрема зводилася того, тримати своїх руках важелі управління, неLскільки державою, інтересами тих людей, хто, якимось чином втручається приватизацію.
 було зроблено того, зламати цю абсолютно логічну схему запровадити інший принцип, приватизація здійснювалася вказівкою адміністративної сили, цебто держави, Президента його ближчого оточення.
 цих умовах відбулася зміна голови Фонду державного майна при всій повазі Олександра Миколайовича, йому зараз неLбуду дорікати, його хвалити що, був елементом цієї системи неLбільше.
 зверніть увагу, час відбулася первинна обвальна приватизація допомогою сертифікатів далі. продовжується другий етап приватизації зверніть увагу, механізми, застосовувалися першому етапі тепер застосовуються великих об'єктів державного майна, колишнього державного майна. Відбувається колосальна концентрація капіталу, через механізми, обговорювали вчора заяві робили, наша фракція  інші фракції, через передачу державного майна управління адміністрації.  передає одному із співвласників підприємства, потім безцінь продається руки цьому співвласнику ніби-то момент приватизації. зникла власність. Власність перейшла приватні руки. говорили Нікопольському заводу, ось Запорізькому алюмінієвому комбінату точно саме. Всі  піднімали гвалт,  слухайте, робиться, 180 мільйонів крадуть держави ніхто нічого неLможе зробити неLзробили, і  вкрали, всім відомо, вкрали. далі продовжується політика.
 чого це  результаті дійшло? Приводив тільки мій попередник порівняння Угорщиною, приблизно 60 разів відносно громадянина України під час приватизації втратили порівняно із Угорщиною або, вірніше, обікрали 59 разів українців під час цієї приватизації, ішлося ефективне використання майна, нас ідеться те, яким чином забрати те, іде прибуток, забрати приватні руки віддати прибуток приватні руки.
 Висновок такий: немає значення буде - Чечетов Бондар, будь-хто, керує система, продовжує попередню роботу - грабунок суспільства, грабунок держави. треба неLміняти голову, міняти систему влади, починаючи Президента. Ось висновок, треба робити. наша фракція цій афері брати участі неLхоче. неLбудемо голосувати ніяк - звільнення, відносно призначення подивимся. Сподіваємося, депутати інших фракцій підтримають цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Бастрига фракції "Регіони України".
  
 
 БАСТРИГА І.М. Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, сегодня мы рассматриваем очень очень серьезный вопрос. Почему серьезный? Ну, серьезный потому, что  мы изначально подошли приватизации неправильно. Мы неLпоставили главную задачу - то, мы должны решить распродажей собственности? Мы неLпошли пути реализации продажи неэффективно работающих предприятий, пошли общем. как результат, мы видим, как сегодня формируется бюджет, как наполняется работы счет дивидендов, прибыли, как наполняется бюджет. прошлый год, насколько эти данные достоверны, мы получили бюджет четыре процента отчислений прибыли работающих приватизированных предприятий.
 Конечно, это - главная причина. Поэтому абсолютно поддерживаю то, нужно дать возможность Счетной палате сделать глубокий анализ работы Фонда государственного имущества, потратить это время, потом этом сессионном зале достаточно, может, даже полдня, потому как это - одна из статей, которая может серьезно наполнить бюджет решить социальные вопросы. меня конкретных есть несколько предложений.
 Первое. уже говорил этом зале парламентских слушаниях, есть такие  мудрые слова: вовремя остановиться убыточном деле - это уже прибыль. Нужно сегодня приостановить ход приватизации, заняться законом хозяйственных обществах, заняться законом, который позволял бы государству оставлял  за  государством право вмешательства, хоть есть есть     одна золотая акция. Заняться серьезно пересмотром Закона банкротстве, который выписан очень грамотно этим прячется очень много-много предприятий прибыль предприятий раскрадывается.
 Сделать анализ, как спокойно сегодня уводят, образовывают кредиторские задолженности неймоверные,  сотни миллионов. Кто-то должен анализировать эти цифры. Это ведет тому, это боятся того, этом зале когда-то скажут: стоп, давайте подумаем, мы делаем!
 Поэтому  хочу еще раз обратиться нашим коллегам уважаемым руководителям Фонда государственного имущества. вот, как человек поддерживаю понимаю: неLвы виновны - виновна система.  Поэтому вас, кто бы был этом месте, нужно законодателям найти пути, как защитить, чтобы главная цель есть продажа основных фондов, была отдана доходы шли правильной работы хорошо организованной приватизированных предприятий. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, радіослухачі.
 думку фракції соціалістів треба сказати просто: нашій країні немає приватизації, є поділ майна між кланами. переді мною попередники навіть  со знаніем дела розповідали сауни, підкилимні інші методи робиться. Але  хочу сказати: соцпартія дня свого заснування виступає конкурентну економіку, передусім проти кланового дерибану, спостерігаємо економіці України.  Нікопольський феросплавний завод, пан Чечетов мусив подарувати задля того, аби було подання Президента його президентському родичу, півціни віддавши двадцять п'ять відсотків торги, двадцять п'ять відсотків отримає державне управління безкоштовно - неLєдиний приклад. жаль, сьогоднішній  Голова Фонду має своїй совісті  Миколаївський глиноземний завод, Донбасенерго   НПЗ всій Україні багато-багато інших  прикладів.
 Друга теза. Соціалісти державне регулювання економічних процесів її основна складова, ефективне управління державної власності.  маємо сьогодні? маємо всього 250 мільйонів дивідендів державним часткам майна рік. Вдумайтеся цю цифру, всій Україні. маємо приклад, наприклад, моєї батьківщини "Рівне-азот". Контрольний пакет відданий був державній адміністрації віддала його приватній структурі і  завод, завжди давав 20-30 мільйонів рік прибутку один рік такого, дозвольте сказати, такого управління має 120 мільйонів збитків. При цьому Фонд держмайна усунувся від  реагування ситуацію.
 виконувалися інвестиційні зобов'язання. "Український алюміній", немає панів Деркачів, хотів знати інвестиції алюмінієвий завод, первинного виробництва алюміній Харківській області. саме стосується багатьох інших об'єктів, робиться ДУСІ, Державному управління прав Президента. Агов!!! Пропрезидентська більшість, скоро заллються горілкою, них спиртзаводів передано Фонду держмайна Управління справами Президента більше, ніж держави залишилося. неLзнаю, тільки п'ють щось роблять, відпочивають. Криму них багато будинків відпочинку числиться.
 Третя теза. Щодо кандидатури.  Чечетов прикладі Нікопольського феросплавного заводу подемонстрував депутатів власне нашій фракції готовність виконувати сімейні кланові замовлення.
 Бондар займався власне тим самим протязі попередніх років, жаль. При цій  владі іншого неLдано. наша ситуація була викладена головою нашої фракції Олександром Олександровичем Морозом, неLбудемо брати участі планових розборках, якщо станеться, пан Бондар буде усунений своєї посади, єдиним аргументом при якому могли розглядати кандидатуру Чечетова буде гарантія того, пооб'єктний список приватизації  рік буде затверджуватися цьому залі, числі окремі закони найбільшим підприємствам будуть прийняті депутатами Верховної Ради особливості приватизації "Укррудпрома", "Укртелекома", "Укрнафти" тощо. дві єдині умови при яких можемо розглядати взагалі участь голосуванні наступну кандидатуру.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати, присутні, записався виступів цього питання виступили. на  завершення хотів лише сказати таке. Дійсно,  певною мірою  є неLзовсім етичний момент, при діючому голові вже обговорюємо кандидатуру наступника. Але, народні, але, послухайте. Є заява, хочу її зачитати Олександра Миколайовича Бондаря, пише: прошу звільнити мене займаної посади Голови Фонду державного майна власним бажанням зв'язку переходом іншу роботу. Отже, із заяви витікає, хвилину, колеги, із заяви витікає, що  людина вже має іншу роботу, написала відповідну заяву. Тобто є підстави розглядати питання. перше.
 Друге, колеги. Рішення було Погоджувальної ради плюс двух комітетів, числі Валентини Петрівни Семенюк, тільки розбіжності часі. Я  маю увазі, більше виділити часу розгляд цього питання. думав, Олександр Миколайович, вважав, принципова лінія є, яку  він  демонстрував,  міг прийти Верховної Ради сказати, оскільки дає згоду призначення його: народні депутати,   давали згоду моє призначення, хочу вам  прозвітувати дали оцінку моїй  діяльності, оцінки  вашої діяльності напишу заяву. вважав би, принципово, думаю,  мене підтримаєте, позиція була.
 Щодо необхідності Рахункової палати. є пункт, дійсно, функції повноваження Рахункової палати, восьмий пункт, проводить попередній аналіз розгляду, аналіз звітів Фонду державного майна  посадових осіб, обираються, призначаються затверджуються Верховною Радою щодо ефективного управління майном, що  є основним національним багатством, власністю українського народу.
 Отже, звідси дві тези. звіт неLрозглядали, питання  звільнення призначення. Друге, неLзатверджуємо не  призначаємо, неLобираємо голову Фонду державного майна, даємо виключно згоду Президенту призначення. Отже, поступили, думаю, виважено правильно.
 Щодо рішення, завтра будемо голосувати приймати відповідне рішення, спочатку звільнення, потім, якщо буде позитивне рішення, призначення. просто спрацювали економію  часу. Хоча  певний етичний момент, згоден  Олександром Олександровичем,  був  вдячний, раніше  його підказали, був присутній.
 народні депутати, ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. 14.30 будуть парламентські слухання питань банківської системи. просив вас бути присутніми, неLбуде, забрати свої картки, були збережені.
  
  