 ЗАСІДАННЯ СОРОК ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 грудня 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України!  Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”.
 Зареєструвалися сесійній залі 403 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів України Карнауха Миколи Васильовича Пінчука Віктора Михайловича, якому виповнилося 45 років. Давайте привітаємо наших колег побажаємо їм успіхів міцного здоров'я.
 колеги, інформація результати роботи Верховної Ради України 13 грудня 2005 року. Розглянуто сім питань порядку денного. результатами розгляду: прийнято один закон, сім законопроект прийнято основу, три законопроекти відхилено, проведено День уряду України питань „Про стан перспективи охорони пам'яток культурної спадщини” і  „П'ята річниця закриття Чорнобильської АЕС”.
 Тепер   оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону України про  статус народного депутата України статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України, інформую вихід народних депутатів України Альошина Валерія Борисовича, Мойсика Володимира Романовича, Ратушного Михайла Ярославовича Цибулька Володимира  Миколайовича складу депутатської  фракції Української народної партії.
 Відповідно статті 13 Закону України про  статус народного депутата України статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України, інформую входження народного депутата України  Кіроянца Сергія Георгійовича складу депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко .
 Відповідно статті 13 Закону України про  статус народного депутата України статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України, інформую вихід народних депутатів України Буряка Олександра Васильовича, Буряка Сергія Васильовича, Васадзе Таріела Шакровича складу депутатської фракції Партії промисловців підприємців України та  їх входження складу  депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко .
 народні депутати! Відповідно статті 2.5.2 Регламенту, середу  відводиться 45 хвилин виступів уповноважених представників депутатських груп фракцій виголошення заяв, повідомлень,  надання інформації. Прошу представників фракцій подати заяви виступ.
 Дозвольте оголосити запити, надійшли народних депутатів України.
  Надійшли запити народних депутатів України: 
 Юрія СОЛОМАТІНА Президента України щодо більш ніж дворічного зволікання направлення Ради Європи грамоти ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 –  167
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати. Йде голосування, прошу уваги.
  
 – 196
 Рішення неLпідтримано.
 Ставиться голосування… А, зараз виголошу запит.
 Олега ТЯГНИБОКА Президента України усунення Євгена Червоненка посади голови Запорізької обласної державної адміністрації притягнення його встановленої законом відповідальності систематичне паплюження ним української нації розпалювання міжнаціональної ворожнечі.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 – 138
 Запит неLпідтримано.
 Володимира ГОШОВСЬКОГО Президента України щодо інформації стосовно вчинення бандитського нападу із застосуванням зброї народного депутата третього скликання Ніну Покотило її чоловіка.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 – 188
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 – 226
 Рішення прийнято.
 Володимира МАТВЄЄВА Президента України, Прем'єр-міністра, Секретаря РНБО, Генерального прокурора стосовно захисту інтересів держави відновлення законності щодо приватизації державного пакету акцій Державної акціонерної холдингової компанії “Чорноморський суднобудівний завод”.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 – 195
 Рішення прийнято підтримку запиту.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 – 214
 Рішення неLприйнято.
 Олександра ГОЛУБА Президента України щодо збереження Меморіального музею видатного українського живописця Івана Хворостецького місті Почаєві Тернопільської області.
  Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 – 155
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 -  172
 Рішення неLприйнято.
 Ігоря ШУРМИ Президента України щодо включення професій „лікар-фтизіатр”, „лікар-фтизіатр дитячий”, „лікар-фтизіатр дільничний” „дезінфектор” Списку №2 виробництв, робіт, професій, посад зі  шкідливими важкими умовами праці.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 -  249
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 – 275
 Рішення прийнято.  
 Олега БЕСПАЛОВА Президента України щодо зобов’язання працівників Секретаріату Президента України надати письмову відповідь запит судді Конституційного Суду України  Павла Євграфова стосовно диспропорції пенсійному забезпеченні військовослужбовців.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 – 142
 Рішення неLприйнято.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Президента України, Прем’єр-міністра приводу позбавлення Запорізької області статусу поза категорійної оплатою праці.
 Ставлю голосування підтримку запиту, прошу голосувати.
  
 – 263
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 – 263
 Рішення прийнято.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Голови Верховної Ради України щодо ганебного явища, книжкових прилавках приміщенні Верховної Ради відсутня україномовна книжкова продукція при повному засиллі російської книжки.
 Олександра МАСЕНКА Голови Верховної Ради України, Прем’єр-міністра приводу звернення мешканки міста Полтави щодо забезпечення виконання Закону “Про соціальний захист дітей війни”.
 Лева ГЛУХІВСЬКОГО Голови Верховної Ради України щодо забезпечення українською книжкою книжкових полиць приміщенні Верховної Ради.
  Миколи ОНІЩУКА Прем’єр-міністра щодо реформування системи органів державної виконавчої служби.
  Андрія ПОЛІІТА Прем’єр-міністра, виконуючого обов’язки Голови Комітету питань бюджету щодо передбачення Державному бюджеті України 2006 рік коштів будівництво другої гілки водогону Чернелівка-Хмельницький встановлення водоскидного колектора місті Хмельницькому.
 Віктора ТУРМАНОВА Василя ХАРА Прем’єр-міністра стосовно питань, пов’язаних ліквідацією вугільних підприємств.
 Антона КІССЕ Прем’єр-міністра щодо додаткового виділення коштів розробку інженерного захисту міста Рені Одеської області.
 Вадима ГУРОВА Прем’єр-міністра стосовно загрози екологічної катастрофи Кривбасі через невирішеність проблеми скиду мінералізованих шахтних вод.
 Валерія ЧИЧКОВА Прем’єр-міністра щодо ліквідації структур міністерств відомств, займаються реалізацією майна, метою створення єдиного прозорого ринку матеріальних активів.
 Віктора МУСІЯКИ Прем’єр-міністра щодо стану виконання програми “Діти України” частині подолання йододефіцитних захворювань.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів завершення будівництва лікувального комплексу центральної районної лікарні селищі Романів Житомирської області.
 Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів відшкодування збитків, завданих стихійним лихом господарствам Новоселицького району Чернівецької області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генеральної прокуратури, міністра внутрішніх справ, голови Державної служби автомобільних доріг щодо свавілля беззаконня, мали місце дочірньому підприємстві “Сумиоблавтодор”.
 Катерини САМОЙЛИК Прем’єр-міністра щодо забезпечення конституційних прав мешканців Чаплинського району Херсонської області безпечне життя здоров’я довкілля.
 Юрія СОЛОМАТІНА Прем’єр-міністра щодо бюджетних коштів Державному бюджеті 2006 рік реалізацію положень ратифікованої Україною Європейської хартії регіональних мов мов меншин забезпечення направлення Ради Європи грамоти ратифікацію хартії.
 Георгія КРЮЧКОВА Прем’єр-міністра, секретаря РНБО щодо збереження відкритого акціонерного товариства “Науково-виробниче підприємство “Сатурн” унікального комплексу виробництву приладів, необхідних забезпечення обороноздатності безпеки України.
 Групи депутатів Прем’єр-міністра стосовно незадовільного забезпечення пільговим побутовим паливом громадян вуглеотримувачів ліквідованих шахт Донецької області.
 Геннадія РУДЕНКА Прем’єр-міністра щодо відбудови теплогенераторної станції середньої школи села Бірки Великобагачанського району Полтавської області, зруйнованої вибухом 3 грудня 2005 року.
 Петра СИМОНЕНКА Прем’єр-міністра щодо недопущення занепаду вугільної промисловості Львівщини деградації міст Червонограда, Соснівки селища Гірник.
 Василя ХАРА Прем’єр-міністра щодо виконання статті 85 Конституції затвердження Верховною Радою загальнодержавних програм соціального розвитку.
 Віталія МАЙКА Прем’єр-міністра щодо внесення змін законодавства відповідно Прикінцевих положень Закону “Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення своєчасної виплати заробітної плати”.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра приводу ненадходження коштів підведення газу селі Таганча Канівського району Черкаської області.
 Євгена ФІЛІНДАША Прем’єр-міністра щодо фінансування проекту створенню місті Шахтарську нового швейно-трикотажного підприємства.
 Миколи НОЩЕНКА Прем’єр-міністра приводу невиконання керівництвом Міністерства фінансів рішень Президента України Верховної Ради щодо посилення соціального захисту громадян.
 Віктора ТАРАН Прем’єр-міністра щодо реорганізації музичної школи-інтернату імені Лисенка Вищу музичну школу виконавської майстерності надання їй статусу Національного навчального закладу.
 Івана БАСТРИГИ Прем’єр-міністра щодо врегулювання подвійного оподаткування підприємств.
 Володимира ЗАПЛАТИНСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо надходження коштів газифікацію села Велика Корениха Миколаївської області.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра щодо соціально-економічної кризи Долинському районі Кіровоградщини, стала однією причин неспроможності селян виконати роботи газифікації своїх помешкань.
 Миколи ОДАЙНИКА Прем’єр-міністра приводу незадовільного виконання постанови Кабінету Міністрів стосовно будівництва газопроводів-відводів газифікації сільських населених пунктів.
 Леоніда СЕРГІЄНКА Прем’єр-міністра приводу незадовільного стану сплати штрафних санкцій нестворені робочі місця інвалідів відкритим акціонерним товариством гірничо-металургійного комбінату “Криворіжсталь" деякими іншими підприємствами міста Кривий Ріг неналежне державне фінансування заходів реабілітації інвалідів Дніпропетровській області.
 Георгія КРЮЧКОВА Прем’єр-міністра, Міністра оборони, Міністра закордонних справ стосовно незадовільного стану підготовки промислової утилізації українських запасів протипіхотних мін.
 Групи депутатів Прем’єр-міністра стосовно заборгованості із заробітної плати працівникам підприємств міста Торез Донецької області.
 групи депутатів Прем’єр-міністра щодо заборгованості із заробітної плати працівникам Державного підприємства “ВатутінВуглеРеструктуризація”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно завершення газифікації населених пунктів Каланчацького району Херсонської області.
 Лариси ПОЛЯКОВОЇ Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Прем’єр-міністра щодо створення системи збору, аналізу обробки показників моніторингу ситуації щодо вживання наркотичних засобів психотропних речовин „Національна Обсерваторія питань наркотиків”.
            Миколи КАТЕРИНЧУКА Прем’єр-міністращодо збереження літгуртка “Кобзарик” при Козятинській загальноосвітній школі № 9 Вінницької області.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра, Голови Федерації профспілок щодо вжиття заходів недопущення зриву санаторно-курортного лікування оздоровлення санаторіях України.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо незадовільного фінансування субвенцій передбачених держбюджетом, “Програми інформатизації загальноосвітніх навчальних закладів, комп’ютеризації сільських шкіл” придбання шкільних автобусів Кіцманському виборчому округу №203 Чернівецької області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо ліквідації зрівнялівки пенсійному забезпеченні громадян збільшення розміру пенсії відповідно трудового внеску пенсіонера.
 Миколи ГАПОЧКИ Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо неправомірності виведення державної власності стратегічних об’єктів, саме газопроводів високого тиску передачі їх баланс закритого акціонерного товариства “Сєвєродонецьке об’єднання АЗОТ”.
 Володимира РИБАКА Прем’єр-міністра щодо скасування наказів Міністерства транспорту зв’язку №540 12 вересня 2005 року, №588 27 вересня 2005 року таких, суперечать законодавству.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо погашення заборгованості заробітній платі працівникам підприємств-банкрутів місті Луганську.
 Віктора ГОРБАЧОВА Прем’єр-міністра, Голови СБУ щодо підвищення заробітної плати військовослужбовцям працівникам СБУ.
 Єфима ФІКСА Прем’єр-міністра, Міністра оборони щодо вирішення соціально-побутових проблем жителів військового містечка гарнізону “Бельбек” військової частини № 4515.
 Вадима МІСЮРИ Прем’єр-міністра, Голови Івано-Франківської обласної адміністрації стосовно зволікання будівництва об’єктів соціально-культурного призначення, знаходяться передаварійному стані, газифікації гірських сіл Рожнятівського району Івано-Франківської області.
 Лева ГЛУХІВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо урядового рішення перегляд орендної плати перебування українському місті Севастополі бази російського чорноморського флоту.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора приводу погіршення стану навколишнього природного середовища місті Ніжин Чернігівської області.
 Ігоря ШУРМИ Прем’єр-міністра, Міністра охорони здоров’я щодо заборгованості заробітної плати молодшому медичному персоналу Інституту серцево – судинної хірургії імені Амосова серпень – листопад 2005 року.
                 Валерія БОРЗОВА Прем’єр-міністра, Голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо ліквідації загрози надзвичайно екологічного стану Кіровоградській області, виникла наслідок критичного стану очисних споруд Світловодському заводі „Калькулятор” ліквідації заборгованості працівникам підприємства заробітній платі
 Володимира ЗАЙЦЯ Прем’єр-міністра щодо завершення газифікації сіл Матвіївці Гриньківці Шумського району Тернопільської області.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів продовження будівництва історичного музею місті Переяслав-Хмельницькому Київської області.
 Олександра ЦАРЕНКА Прем’єр-міністра, Голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо забезпечення центральним водопостачанням  мешканців міста Могилів-Подільський.
 Валерія БОРЗОВА Прем’єр-міністра, Голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо завершення газифікації села Чарівне Бобринецького району.
 Єфима ФІКСА Прем’єр-міністра щодо скасування частини 2 Постанови Кабінету Міністрів України № 1 3 січня 2002 року “Про підвищення розмірів пенсій інших соціальних виплат окремим категоріям пенсіонерів, фінансування яких здійснюється рахунок коштів державного бюджету”.
 Сергія ЧИЧКАНОВА Першого віце-прем’єр-міністра щодо зволікання видачі ліцензії діяльність спелео-санаторію  “Соляна симфонія” місті Соледар Донецької області.
 Анатолія ЛЬОВІНА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра охорони навколишнього природного середовища щодо фінансування заходів зоні надзвичайної екологічної ситуації Південно-Дніпровського регіону.
 Володимира ЄЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра Мельника щодо збереження Почапинського цукрового заводу Лисянського району Черкаської області.
 Сергія ЧИЧКАНОВА Віце-прем’єр-міністра Мельника приводу протиправних дій Міністерства аграрної політики щодо вилучення державних підприємств “Садовод” “Радгосп – завод імені Осіпенко” Севастопольської промислової зони.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра юстиції, Міністра оборони приводу зволікання виконання рішення Київського апеляційного господарського суду.
  Михайла БАУЕРА Генерального прокурора стосовно незаконних перевірок Рідківської загальноосвітньої школи Новоселицького району Чернівецької області.
  Георгія БУЙКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, начальника головного бюро судово-медичної експертизи щодо зловживань службовим становищем деяких працівників Ізюмської міжрайонної прокуратури при розгляді звернень мешканців міста Ізюм Харківської області.
  Олександра МАСЕНКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо обставин загибелі громадянина Шевченка залізничній станції Лубни.
  Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо неправомірного укладання договору оренди між державно-комунальною мережею міста Тернопіль приватним підприємством “Кромвель”.
  Леоніда ГРАЧА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Верховної Ради, Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим щодо нецільового використання бюджетних коштів, виділених створення російської редакції державної телерадіокомпанії “Крим”.
  Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора стосовно ситуації навколо приватизації відкритого акціонерного товариства “Одеський припортовий завод”.
  Івана ТОМИЧА Генерального прокурора приводу неналежного розслідування кримінальних справ щодо крадіжок майна фермерського господарства ,,Смоля” Бориспільського району Київської області.
  Володимира МАКЕЄНКА Миколи КОМАРА Генеральної прокуратури, Голови СБУ, голови Комітету питань національної безпеки оборони приводу заяви Міністра внутрішніх справ стосовно переговорів Леоніда Кучми передачу влади.
  Левка ЛУК’ЯНЕНКА Генерального прокурора щодо тяганини розслідуванні кримінальної справи стосовно керівництва Малосолтанівської сільської ради Васильківського району Київської області.
  Валерія АСАДЧЕВА Генерального прокурора щодо тривалого необ’єктивного розслідування кримінальної справи.
 Георгія СКУДАРА Генерального прокурора стосовно неправомірних дій начальника Краматорського міського відділу внутрішніх справ Управління Міністерства внутрішніх справ Донецькій області Солодуна слідчих Міхіна Козлова.
 Віктора АНТЕМЮКА Генерального прокурора щодо перевірки дій працівників Вінницької обласної прокуратури фактами, наведеними зверненні акціонерів працівників відкритого акціонерного товариства „БудМатеріали” міста Вінниці.
 Володимира СІВКОВИЧА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ стосовно протиправного утримання державного майна лікувально-профілактичного комплексу “Феофанія” Національної Академії наук незаконних дій співробітників прокуратури Оболонського району міста Києва Облонського районного управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ місті Києві, спрямованих передачу державного майна Національної Академії наук приватній структурі. 
 Петра СИМОНЕНКА Генерального прокурора щодо дотримання законності діяльності енергопостачальних компаній. 
 Олександра БОНДАРЧУКА Генерального прокурора, Голови СБУ, Голови Верховного Суду приводу вчинення посадовими службовими особами дій, перешкоджають виконанню рішення суду. 
 Леоніда СЕРГІЄНКА Генерального прокурора, Міністра юстиції стосовно незаконних дій Кіровського відділу державної виконавчої служби Дніпропетровського міського управління юстиції щодо відселення правління об’єднання співвласників багатоповерхових будинків “Космос”. 
 групи депутатів Генеральної прокуратури, Міністра внутрішніх справ щодо протиправних дій співробітників міліції проти учасників хресної ходи 22 листопада цього року місті Києві. 
 Євгена ФІЛІНДАША Генерального прокурора, Голови Національної ради питань телебачення радіомовлення щодо забезпечення вимог законодавства Національною радою питань телебачення радіомовлення. 
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо фактів порушення законності, нехтування історичною, ландшафтною архітектурними цінностями паркового ансамблю “Феофанія” зв’язку проведенням його території будівництва дачі, ймовірним замовником якої називають Януковича. 
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора приводу намагання дискредитації діяльності управління боротьбі незаконним обігом наркотиків Управління Міністерства внутрішніх справ Одеській області виявленню наркозлочинів допомогою працівників прокуратури. 
 Григорія БОНДАРЕНКА Генерального прокурора щодо ухилення Генпрокуратури відповіді депутатський запит стосовно притягнення відповідальності колишнього прокурора Києва Кузьміна  недостовірну інформацію щодо незаконного будівництва будинку Маріїнському парку. 
 Сергія СЛАБЕНКА Генерального прокурора щодо фактів порушень законодавства при створенні закритого акціонерного товариства “Сєвєродонецьке об’єднання “Азот”. 
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора стосовно бездіяльності прокуратури міста Києва, штампування відписок, неLвідповідають дійсності, встановлено іншими органами державної влади замовчування корупційних діянь посадових осіб виконавчого органу Київради. 
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Генерального прокурора стосовно реагування розпалювання міжрелігійної ворожнечі можливу причетність партії: Прогресивної соціалістичної Вітренко, “Союзу” Костусєва, “Держави” Васильєва, “Братства” Корчинського православного братства Української православної церкви московського патріархату підпалу каплиці території будівництва греко-католицького храму Різдва Христового місті Києві.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Київського міського голови приводу озброєного нападу народного депутата ІІІ скликання Ніну Покотило її чоловіка , їх примушування відчуження земельної ділянки вулиці Прип’ятській місті Києві.
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора щодо протиправної діяльності боку посадових осіб Запорізької обласної клінічної лікарні при розробці умов тендера закупівлю державні кошти обладнання витратних матеріалів безконтрольності дотриманням законності сфері державних закупівель боку Міністерства економіки.          Анатолія РАХАНСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Міністра промислової політики, Голови Фонду Держмайна, Голови Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією приводу незадоволення відповідями запит щодо недопущення знищення унікального підприємства важкого кранобудування місті Одесі.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора щодо ситуації, склалася освітянській галузі Драбівського району Черкаської області.          Групи депутатів Генерального прокурора, Голови Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією щодо перевірки інформації кримінальне переслідування Олександра Герасименка.
 Групи депутатів Генерального прокурора стосовно використання адмінресурсу керівниками Міжрегіональної академії управління персоналом при створенні партійних осередків воєнізованих угрупувань.
 Юлія ІОФФЕ Генерального прокурора, Голови Фонду Держмайна приводу продажу гуртожитку місті Дніпропетровську, виселення мешканців без надання іншого житла правомірності дій посадових службових осіб регіонального відділення Фонду державного майна закритого акціонерного товариства „Оріль”.
 Анатолія ПИСАРЕНКА Генерального прокурора, Голови Чернівецької обласної державної адміністрації стосовно несанкціонованого вибору гравійно-піщаної суміші прикордонних річок.
 Григорія СУРКІСА Генерального прокурора, Голови Волинської обласної державної адміністрації приводу самовільного захоплення території Луцького філіалу Українського товариства сліпих.
 Володимира МАЗУРЕНКА Генерального прокурора, Голови Луганської обласної державної адміністрації щодо ліквідації заборгованості виплаті заробітної плати колишнім працівникам акціонерного підприємства “Шахта “Жданівська” Донецької області.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора приводу критичної ситуації порушень відкритому акціонерному товаристві “Більшовик” прокуратурі Солом’янського району міста Києва.
 Юлія ІОФФЕ Генерального прокурора, Міністра юстиції щодо невиконання рішення суду посадовими особами Бабушкінського районного відділу державної виконавчої служби Дніпропетровського міського управління юстиції.
 Василя ХАРА Голови Секретаріату Президента України щодо правомірності видання Указу Президента “Про День Свободи” 19 листопада 2005 року.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Уповноваженого Верховної Ради прав людини, Міністра закордонних справ щодо розгляду звернень громадянки Скрипко стосовно виплати компенсації зв’язку вбивством її дочки громадянином Нідерландів.
 Валентина МАТВЄЄВА Керівника Державного управління справами України щодо поліпшення житлових умов сім’ї вихователя дошкільного навчального закладу № 418.
 Юрія КАРМАЗІНА Секретаря РНБО, Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Антимонопольного комітету, Голови Київської міської державної адміністрації, Київського міського голови приводу обмеження службовими особами Київської міської державної адміністрації правоохоронних органів конституційних прав громадян працю, підприємницьку діяльність, інформацію внаслідок заборони розповсюдження друкованих засобів масової інформації створення монопольних переваг заздалегідь визначених підприємств торгівлі пресою.
 Анатолія КОРЧИНСЬКОГО Міністра внутрішніх справ щодо порушення конституційних прав громадянина керівництвом Управління Міністерства внутрішніх справ Львівській залізниці зв’язку невиконанням рішення апеляційного суду.
 Катерини САМОЙЛИК Міністра внутрішніх справ приводу побиття віруючих працівниками міліції.
 Анатолія КУКОБИ Міністра фінансів щодо реалізації статті 46 Закону “Про внесення змін Закону України “Про Державний бюджет України 2005 рік” деяких інших законодавчих актів України”.
 Дмитра ПАВЛИЧКА Міністра освіти науки щодо обсягу викладання української літератури загальноосвітніх професійно-технічних навчальних закладах.
 Геннадія РУДЕНКА Міністра охорони здоров’я щодо збереження дільничної лікарні селі Радивонівка Великобагачанського району Полтавської області.
 Лева БІРЮКА Міністра юстиції щодо порушення Конституції Закону “Про політичні партії Україні” політичною партією “Регіони України”.
 Лариси УСАЧЕНКО Міністра праці соціальної політики, Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства щодо захисту конституційних прав ветерана війни, порушених внаслідок незаконного вирішення питання приватизацію житла.
 Антона КІССЕ Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо підвищення рівня соціального захисту громадян України, брали участь ядерних випробуваннях атмосфері під землею  під час військової служби.
 Бориса БЕСПАЛОГО Міністра охорони здоров’я щодо скасування Постанови Головного державного санітарного лікаря 10 жовтня 1998 року “Про затвердження Державних санітарних правил норм роботи візуальними дисплейними терміналами обчислювальних машин”.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Міністра внутрішніх справ щодо порушення працівниками міліції конституційних прав громадян під час мирної ходи місті Києві 22 листопада 2005 року.
  Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Міністерства праці соціальної політики щодо створення виконавчої дирекції Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності Березнівському районі Рівненської області.
  Олександра ГОЛУБА Володимира СІМОНОВА Міністра транспорту зв’язку щодо намагання керівництва “УкрПошти” закрити рентабельні відділення поштового зв’язку Донецькій області.
  групи депутатів (ТАРАН, СИТНИК, ТОЛОЧКО) Міністра охорони здоров’я щодо включення програми “Здоров’я сім’ї – здоров’я нації” державну програму “Репродуктивне здоров’я нації України 2006-2015 роки”.
  Олександра КЕМЕНЯША Міністра транспорту зв’язку щодо будівництва  пасажирської платформи перегоні Вілок-Виноградове.
  Олександра АБДУЛЛІНА Міністра освіти науки приводу незадовільного реагування звернення дирекції, педагогічного колективу батьків учнів загальноосвітньої школи села Більська Воля Володимирецького району Рівненської області, щодо реконструкції матеріально-технічної бази цього навчального закладу.
  Володимира ПУЗАКОВА Міністра оборони щодо недопустимості диспропорції при нарахуванні пенсій ветеранам ядерних випробовувань навчань із застосуванням ядерної зброї.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Міністра праці соціальної політики Автономної Республіки Крим щодо пенсійного забезпечення працівників радгоспу “Зоря” Сімферопольського району.
 Ігоря КАЛЬНІЧЕНКА Міністра економіки, Київського міського голови щодо передачі будинку вул. Старонаводницькій комунальну власність міста Києва.
 Групи депутатів міністра юстиції щодо узгодження законодавства повернення працівникам заборгованої заробітної плати.
 Олександра КЕМЕНЯША міністра освіти науки щодо необхідності врегулювання соціальних пільг сільських вчителів.
 Олександра ГОЛУБА міністра внутрішніх справ приводу неналежного реагування органів міністерства численні порушення законодавства сфері інтелектуальної власності Автономній Республіці Крим.
 Євгена ГІРНИКА міністра оборони щодо фінансування військового містечка частини Ф-1662 Радіоцентр Закарпатській області.
 Ярослава ДЖОДЖИКА міністра охорони навколишнього природного середовища приводу ненадання відповіді депутатське звернення.
 Володимира ШЕПЕТІНА міністра справах сім’ї, молоді спорту щодо присвоєння звання майстра спорту міжнародного класу більярдного спорту Русаковій.
 Юрія КАРМАЗІНА міністра оборони щодо недопущення знищення шляхом  розформування драматичного театру Західного оперативного командування, є історико-культурним надбанням України та  єдиним свого роду теренах СНД.
 Олександра ЦАРЕНКА Міністерства охорони здоров’я щодо надання допомоги громадянину Диченку, перебуває критичному стані внаслідок недбалості  медичного персоналу Полтавської обласної лікарні.
 Анатолія ПИСАРЕНКА міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства щодо порушення чинного законодавства при оформленні права власності земельних ділянок прибудинкових територій місті Сміла Черкаської області.
 Ггрупи депутатів міністра освіти науки щодо порушення законодавства освіту Міжрегіональною академією управління персоналом.
 Володимира БРОННІКОА міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо екологічної ситуації селі Мала Білозірка Василівського району Запорізької області, склалася внаслідок пожеж отрутохімікатів неLпристосованих цього складах.
 Олега БЕСПАЛОВА міністра оборони щодо роз’яснення пункту 12 статті 1 Закону “Про державні гарантії соціального захисту  військовослужбовців, звільняються із служби зв’язку реформуванням Збройних Сил України, членів їхніх сімей”.
 Володимира ПЕТРЕНКА міністра юстиції щодо поліпшення діяльності міністерства.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Міністерства закордонних справ щодо ініціювання переговорів перед закордонними відомствами США Франції стосовно повернення державу архівних матеріалів визначного українського письменника політичного діяча, першого голови Директорії Української Народної Республіки Володимира Винниченка.
 Лариси УСАЧЕНКО Міністра палива енергетики щодо проблем газифікації Савранського району Одеської області.
 Ярослава ФЕДОРЧУКА Голови Фонду держмайна, Голови Київської обласної державної адміністрації щодо бездіяльності ліквідатора відкритого акціонерного товариства “Племінний завод “Бортничі” порушень житлових прав громадян.
 Володимира МАТВЄЄВА Голови Луганської обласної державної адміністрації щодо забезпечення теплом квартир мешканців міста Новодружеськ Луганської області.
 Леоніда ГРАЧА Голови СБУ приводу фальсифікації підпису народного депутата України Леоніда Грача.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо підведення питної води мешканців села Романів Житомирської області.
 Віктора АНТЕМЮКА Голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо виплати мешканцям села Великі Крушлинці  Вінницького району Вінницької області плати оренду земельних паїв.
 Групи депутатів Голови Державної служби автомобільних доріг щодо включення вулиць міста Артемівськ переліку об’єктів фінансуються із державного бюджету 2006 році.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Феодосійського міського голови щодо проблеми пільгового проїзду транспортом громадяна села Щебетовка.
 Групи депутатів Голови Верховного Суду приводу порушення статті 1 Першого протоколу Конвенції мирне володіння своїм майном.
 Володимира ШЕПЕТІНА Голови Державної податкової адміністрації щодо надання інформації стосовно грального бізнесу.
 Євгена ГІРНИКА Голови Центральної виборчої комісії приводу відмови реєстрації виборчого блоку Наталії Вітренко “Народна опозиція” зв’язку наявністю виборчій програмі положення порушення територіальної цілісності України.
 Кирила ПОЛІЩУКА Голови правління Пенсійного фонду щодо правильності нарахування пенсії колишньому авіадиспетчеру Кам’янець-Подільського аеропорту.
 Юрія ДІДЕНКА Голови Фонду держмайна щодо повернення державну власність Державної акціонерної холдингової компанії “Чорноморський суднобудівний завод” міста Миколаїв.
 Групи депутатів Голови правління Пенсійного фонду щодо своєчасності призначення пенсій працівникам вугільних підприємств.
 Володимира ВОЮША Голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо стану використання коштів субвенції місцевим бюджетам будівництво газопроводів-відводів газифікацію населених пунктів, першу чергу сільських.
 Групи депутатів Голови Державної податкової адміністрації стосовно порушення Міжрегіональною академією управління персоналом Закону “Про вищу освіту”, здійснення підприємницької діяльності щодо надання послуг торгівлі спиртними напоями, охоронної діяльності, транспортних перевезень.
  Володимира ЦИБУЛЬКА Голови Комітету питань Регламенту, депутатської етики організаційної роботи Верховної Ради, першого заступника Голови Комітету питань свободи слова інформації щодо порушення Генеральною прокуратурою конституційних права свободу слова інформації телерадіокомпанії “Люкс”.
  Михайла РОДІОНОВА Голови Національного банку щодо повернення громадянам коштів банком “ІнтерКонтинентБанк”.
  групи депутатів Голови Національного банку стосовно незаконного відкриття філій Міжрегіональної академії управління персоналом.
  Володимира ЗАЙЦЯ Голови Волинської обласної державної адміністрації приводу закриття переїзду через залізничну колію територію села Дроздні Ковельського району Волинської області.
  Григорія СУРКІСА Голови Волинської обласної державної адміністрації приводу порушення прав ветеранів Великої Вітчизняної війни гарантій їх соціального захисту Волинській області.
  Володимира МАЗУРЕНКА Голови Одеської обласної державної адміністрації стосовно підтоплення території села Вигода Біляївського району.
  Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Голови Фонду Держмайна приводу критичної ситуації порушень відкритому акціонерному товаристві “Більшовик”.
  Володимира ВОЮША прокурора Херсонської області щодо дотримання законодавства при газифікації села Чернянка Каховського району.
  Олександра ТКАЛЕНКА прокурора Херсонської областіз приводу формальної перевірки фактів продажу акцій закритого акціонерного товариства сільськогосподарського підприємства птахівництва “Чорнобаївське” надання відповіді депутатське звернення.
  групи депутатів прокурора міста Києва, Міністра освіти науки щодо зриву навчального процесу низці вузів міста Києва 22 листопада 2005 року.
 Таким чином, колеги, виголошено 165 депутатських запитів.
 фракціям, ласка: комуністів  - 35, «Регіони України» - 25, Народна партія – 6, «Наша  Україна» - 15, Блок Тимошенко – 11, СПУ – 8, Українська народна партія – 7, СДПУ – 25, Народний блок – 7, „Довіра народу” – 4, «Реформи порядок» - 4, «Єдина Україна» - 2,Партія промисловці, підприємці – 2, Народний рух України – 7, позафракційні – 7.
 колеги, 45 хвилин витратили часу виголошення депутатських запитів, надійшли. Зараз нас виступи, потім мотивів.
 колеги! Тепер потрібно витратити ще  45  хвилин виступи уповноважених  представників депутатських  груп фракцій.
 Володимир Заєць фракції Соціал-демократичної партії України запрошується виступу. Підготуватися Олегу Зарубінському.
  
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Дякую. Володимир Заєць, фракція соціал-демократів .
 колеги! Дозвольте озвучити заяву приводу намірів  української  влади щодо захоронення території  України радіоактивних відходів  іноземного походження. заява була прийнята ХХ з’їздом Соціал-демократичної партії України .
 співвітчизники! Майже двадцять років    Україна та  українці потерпають Чорнобильської катастрофи. Радіоактивного забруднення  зазнали  території Росії, Білорусії деяких держав Західної Європи. Героїзм самопожертва  українських пожежників зупинили  катастрофу планетарного масштабу. Мільйони українців зазнали  руйнівного впливу мирного атому отримали статус чорнобильців. Однак, цей  статус засвідчує неLстільки турботу держави про  постраждалих, скільки характеризує  стан  їх здоров’я. 
 Чорнобильська катастрофа  зробила територію України найбільш екологічно небезпечною, а  українську націю найбільш хворою.  Світова спільнота свого часу залишила українців  наодинці чорнобильською бідою, домігшись   закриття  енергоблоків ЧАЕС.  компенсаційні фінансові  зобов’язання перед  Україною неLвиконані сьогодні.  Навчені гірким досвідом українці мусили дбати  свою радіаційну та  екологічну безпеку. Однак, нещодавно, перебуваючи місті Чорнобилі,  Президент    України заявив можливість захоронення зоні відчуження радіоактивних відходів  іноземного походження. дивовижною легкістю  вище керівництво держави  готове перетворити Україну   європейський могильник радіоактивних відходів. Можливо буде початком платою  інтеграцію нашої держави   до  європейського євроатлантичного простору.
 Таку позицію Президента України  соціал-демократи розцінюють, як  виклик власному народу.  свідчить нездатність  влади успішно вирішувати  соціально-економічні проблеми держави і  демонструє готовність   сумнівні фінансові  посули розраховуватися здоров’ям нації.
 Соціал-демократи висловлюють  рішучий протест таким намірам української  влади заявляють, всіма способами чинитимуть опір неLдопустять реалізації цих планів території України.
 СДПУ звертається громадян України із закликом захистити свої конституційні права, права своїх дітей внуків безпечні умови проживання власній землі.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський фракції Народної партії. Підготуватись Володимиру Бронінкову.
  
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, Народний блок Литвина.
 Голово, народні депутати! Нещодавно цьому залі вирували політичні пристрасті приводу реакції суспільства рішення Кабінету Міністрів підвищення заробітної плати урядовцям, працівникам Адміністрації Президента, народним депутатам, суддям. запропонували вихід із ситуації. Проект постанови, внесений членами фракції Народної партії, зобов'язує уряд відмінити попереднє рішення.      
 Не може міністр одержувати 20 тис. гривень, якщо зарплата лікаря вчителя всього-на-всього. реакція суспільства апетити влади спонукає нас глибше подивитися проблему оплати праці Україні. Ставка дешеву робочу силу стала потужним гальмом економіки. Катастрофічне зниження ціни робочої сили, почалося 1992 році одночасним руйнуванням системи перерозподілу національного продукту через фонди суспільного споживання, було суспільства шоком без терапії.
 Монетарна політика боротьби інфляцією шляхом жорсткого обмеження грошової маси, заморожування зарплати лібералізації призвели того, зарплата втратила соціальну зумовленість, свою компенсаційну і, головне, мотиваційну функції. цього виросла безпросвітна українська бідність. феноменальна тим, - бідність працюючих!
 статистикою 80 відсотків родин, неLможуть звести кінці кінцями, сім'ї, один, двоє дорослих працюють. ситуація неLлише заблокувала процес формування середнього класу, спричинила багатомільйонну трудову міграції, відтік мозків демографічну кризу. Політика дешевої робочої сили, точніше, визиску експлуатації, позбавила економіку України потужного стабільного внутрішнього інвестиційного ресурсу, яким є платоспроможний попит громадян.
 Дозволимо собі нагадати, американці великої депресії виходили гаслами „Висока зарплата робітників – найвигідніший комерційний принцип!”. Форд, речі, став Фордом тільки тому, подбав, його автомобілі змогли купувати прості робітники.
 Наведені вище факти - лише видима частина айсберга, під водою абсолютно спотворена структура собівартості, домінують матеріальні затрати. Частка заробітної плати навіть економічно активних експортоспроможних  галузях неLперевищує 10 відсотків, середня країні коливається межах 5 відсотків. цивілізованому світі показники не  нижче 35- 50 відсотків.
 З  огляду сказане, фракція Народної партії вважає, забезпечити подальшому гармонійне співіснування праці капіталу, повернути суспільству економічне благополуччя соціальний автомізм може тільки  комплексна зміна системи заробітної плати. Ідеологія цієї реформи, її параметри і  складові необхідно розглянути участю всіх зацікавлених сторін. увагу. 
  
 ГОЛОВА.  Володимир Бронніков фракції „Регіони України”. ласка, ваш виступ. Микола Нощенко підготуватися.
  
 БРОННІКОВ В.К.
 Владимир Бронников, фракция Партии регионов Виктора Януковича.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые избиратели!  Вы нашей истории видели немало примеров неадекватных высказываний руководства страны. последнее заявление Президента, сделанное им 8 декабря ходе визита Чернобыльскую АЭС, выходит общепринятые  рамки.
 Президент Украины Виктор Ющенко заявил политической готовности рассмотреть предложения захоронении облученного ядерного топлива, также других радиоактивных отходов из иностранных государств Чернобыльской зоне. Это при том, наша страна занимает одно из первых мест Европе показателям онкологической патологии  заболевании щитовидной железы. Мы занимаем страшное первое место заболеваемости  детей лейкемией.  это является числе следствием  Чернобыльской катастрофы. вести сейчас разговоры  возможном ввозе радиоактивного мусора со всего мира – государственное недомыслие, если неLсказать больше. Это полное игнорирование национального  законодательства мировой практики. какой любви рядовому украинцу Украины может говорить после такого заявления. Прежде, чем делать подобные заявления, Президент Украины должен был бы поинтересоваться, есть соответствующие исследования, расчеты, обосновывающие даже временное хранение национальных радиоактивных отходов облученного ядерного топлива. Президенту следовало бы знать, чернобыльская зона расположена болотах со значительным количеством подземных вод. Можно сказать, это настоящее подземное море. Если туда свозить еще радиоактивные отходы, это может привести планетарной техногенной катастрофе. Радиоактивная грязь растечется неLтолько Украине, всему миру, тогда даже Президент неLсможет напиться чистой воды нигде Украине, любви которой много часто им говорится.
 Мы обращаемся нашим гражданам: хотите вы, чтобы наша страна превратилась место свалки европейских отходов? Хотите вы, чтобы ваши дети пили грязную воду ели зараженные продукты? Партия «Регионов» ее фракция Верховной Раде уверены, такого будущего себя своих детей вы неLжелаете. Поэтому мы всем обществом должны сказать «нет» подобным идеям нынешней власти.
 Фракция Партии «Регионов» решительно заявляет: даже если завтра нас пригласят НАТО Евросоюз, Украине неLбыть всемирной свалкой!
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, ласка, Народний Блок. Підготуватися Станіславу Довгому.
  
 НОЩЕНКО М.П.
 Володимире Михайловичу, колеги! П’ятого жовтня цього року набрав чинності прийнятий Верховною Радою України Закон внесення змін Закону України „Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту” .
 При обговоренні прийнятті його Верховній Раді було враховано, дана пільга скрапленим балонним газом потреб діяла впродовж десяти років, була призупинена урядом, був сформований початку року. Ну, треба говорити правду: урядом Юлії Володимирівни Тимошенко.  друге: те, бюджеті була передбачена необхідна кількість грошей.
 листопаді цього року запитами виборців ми, прискорити процес реалізації закони, подали відповідний запит Уряду. вийшло, хотіли краще, вийшло, завжди. відповіді Міністерства праці соціальної політики України, підписав Розенко, виборців було проінформовано, зазначений Закон діє регіональним органам праці соціального захисту населення цього приводу дані відповідні доручення. Це, дійсно, державна позиція. паралельно інше відомство – Міністерство фінансів України, підписом Матвійчука своїм листом, який, речі, незареєстрований Мін’юсті, адрес Міністерства фінансів агропромислового, Міністерства фінансів Республіки  Крим,  обласних, Київського, Севастопольського міських фінансових управлінь призупинило дію Закону України щодо забезпечення ветеранів війни пільговим балонним скрапленим газом.
 Прикро, факт, треба сказати, ваша команда, Вікторе Андрійовичу, шукає причини невиконання закону, підписали. Невиконання ваших неодноразових обіцянок ветеранам щодо посилення їх соціального захисту. Виходячи із зазначеного, відповідно статті 16 Закону України статус народного депутата України, звертаюсь другий раз Прем’єр-міністра. Юрію Івановичу, дайте доручення міністру фінансів – Пинзенику Віктору Михайловичу терміново відкликати зазначений лист забезпечити ветеранів війни 2005 році пільговим скрапленим балонним газом побутових потреб.
 ще  виконаємо один раз обіцянку, давали 60-річчя Перемоги.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Станіслав Довгий Партії промисловців підприємців України, підготуватися Івану Бокому.
  
 ДОВГИЙ С.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, велике занепокоєння фракції партії „Промисловців, підприємців України” викликають дії уряду, якими, фактично, руйнується перспективи розвитку високотехнологічного виробництва Україні, іноземних інвесторів, вітчизняних виробників цій галузі.
 Президент Віктор Ющенко  послідовно виголошує державними пріоритетами залучення інвестицій інноваційний розвиток України.
 свою чергу, уряд повністю скасувавши навесні сприятливий режим спеціальних економічних зон технопарків метою боротьби корупцією, яка, дійсно, частково мала місце цій сфері, цього часу виступає категорично проти будь-яких спеціальних умов залучення інвестицій Україну.
 З-за цього наша країна втратила сотні мільйонів доларів інвестицій  тисячі нових робочих міць. Світові гіганти електронної індустрії, валовий дохід яких минулий рік перевищує 200 мільярдів доларів, об’єдналися східноєвропейську робочу групу, координувати наступний інвестиційний цикл масового розміщення своїх виробництв Східній Європі альтернативу Китаю Індії. початку цього року Україна була їх пріоритетом. Раптове скасування режиму вільних економічних зон спеціальних економічних зон технопарків, подальша абсолютно неефективна робота уряду цими інвесторами  призвели того, інвестиції підуть наших сусідів, зокрема, Росії. Україна випадає наступного інвестиційного циклу щонайменше 2-3 роки, можливо, втрачає цих інвесторів назавжди.
 Прихід таких компаній Україну дозволив залучити мільярди доларів інвестицій, створити щонайменше кілька сотень тисяч нових робочих місць, створити виробництво вищого технологічного вкладу відповідної системи освіти.
 компанії 100 % експортно орієнтовані. При цьому імпортували  початку своєї діяльності 100% комплектуючих виробництва, плануючи розвинути місцеве виробництво комплектуючих протягом п’яти років 60%. них ключове значення має швидкість доставки продукції споживачів, передусім, Європі.
 занадто повільні складні процедури митного оформлення імпорту експорту відшкодування ПДВ, діють Україні цих інвесторів, несприйнятні. Розроблені кілька проектів законів, головною ідеєю яких було надання податкових пільг зв’язок ……. ТПР, другорядним приходить питання спеціальних митних зон.
 Низька якість зміст цих законопроектів дають мало шансів бути схваленими. такої позиції України виграє Росія. Не маючи шансів цьому питанні початку року, протягом місяця провела переговори цими інвесторами прийняла закон, дає експертно орієнтованим виробництвам спеціальний митний режим визначила 15 територій створення таких зон.
  
 ГОЛОВА.  вам. Дякую.
 Іван Сидорович Бокий фракції Соціалістичної партії України. ласка, ваш виступ. Підготуватися В’ячеславу Ковалю.
  
 БОКИЙ І.С.
 Заява фракції соціалістів.
 Верховна Рада уряд України вступають вирішальну стадію роботи над Державним бюджетом 2006 рік. Результатом тісної співпраці між парламентом урядом другого читання сталі зміни проекті закону соціального спрямування. Підсилено споживчі видатки рахунок податкової бази зменшені видатки розвитку. Суттєво зміцнено місцеві бюджети. Доходи Державного бюджету збільшено 3,4 мільярда гривень. яких 3,2 мільярда передбачено спрямувати видатки місцевих бюджетів.
 Відзначаючи позитивні тенденції роботі над проектом Держбюджету 2006 рік, фракція Соціалістичної партії разом тим привертає увагу ряду позицій, суттєво знижують якість головного фінансового документа держава. Не може бути ніякого виправдання позиції уряду щодо виконання Закон України "Про соціальний захист дітей війни”, який, речі, голосували, будучи депутатами перед президентськими виборами нинішній Президент Ющенко, нинішній Прем'єр-міністр Єхануров, нинішній міністр фінансів Пинзеник.
 Ми, соціалісти, ініціатори розробники цього закону, неLможемо навіть уявити собі, можна одночасно голосувати нього тепер уже ролі урядовців безвідповідально протидіяти його виконанню. Тим часом уряд погодився профінансувати тільки безплатний проїзд громадян цієї категорії місцевим транспортом, власне передбачено більшості людей пенсійного віку.
 Водночас уряд неLхоче надавати визначену законом 25-відсотковову знижку при платі користування комунальними послугами, газом, електроенергією тощо межах середніх норм споживання, підвищення пенсії, довічного грошового утримання державної соціальної допомоги, оплачується замість пенсії, 30% мінімальної пенсії віком.
 Соціалісти наполягають бодай поетапному виконанні закону „Про захист дітей війни” наступному році пропонують запровадити 25% знижку комунальні послуги. Без виконання цієї вимоги неLголосуватимемо бюджет.
 Нерозумною знущальною щодо жертв Чорнобильської катастрофи вважають соціалісти відміну урядом рік 20-річчя цієї страшної події пільг, передбачених відповідним законом. Взагалі має бути засуджена практика призупинення дії цілої низки законів через Держбюджет. Навряд доцільним є спрямування аж 3 мільярдів віртуальний Стабілізаційний фонд, скасування фінансування заборгованості закупівлі сільгосппродукції державним замовленням 94-97 років.
 свідомі того, ухвалення закону Держбюджет має вирішальне значення вчасного прийняття майже 12 тисяч місцевих бюджетів ефективного управління державою, закликаємо всіх, уряд зокрема, виправити зазначені недоліки, попрацювати над бюджетом, став надійним інструментом, втілив життя програми економіки зростання, соціального поступу, справджень надій, ….
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується В’ячеслав Коваль Народного руху, фракції Народного руху України. Підготуватися Олегу Білорусу.
  
 КОВАЛЬ В.С.
 Володимир Михайлович, колеги, 13 грудня цього року пройшов Перший всеукраїнський церковно-громадський форум „За помісну українську православну церкву”.
 Народний рух України завжди вважав, одним найважливіших здобутків молодої української держави є свобода совісті релігійна свобода. Демократичність правової бази України, визначає характер розвитку релігійного середовища державно-церковних стосунків є загальновизнаною. дала змогу погасити вогнище міжцерковного протистояння, змінити ставлення суспільства держави церкви духовної інституції соціальної інституту.
 сучасному етапі Народний рух України вважає, державна політика в  релігійно-церковній сфері потребує переосмислення соціальної культурницької ролі церкви, окреслення наявних проблем  і визначення шляхів механізму їх розв’язання.
 Пам’ятаємо, під духовним проводом церков перебуває більша частина громадян України мінімізація міжконфесійних суперечностей гармонізація взаємин між конфесіями Україні є основним завданням держави, Народного Руху України.
 Руху була лишається актуальною проблема утворення згодою всіх православних конфесій єдиної помісної церкві виразниці української національної ідеї.
 є такою важливою проблема подолання розколу протистояння між православними церквами. Оскільки кожної церков стоять певні політичні сили, церковний розкол політизує релігійне середовище постійно живить протистояння суспільстві.
 Народний Рух України засуджує спроби окремих діячів політизувати релігійну ситуацію України шляхом втручання релігійне життя, дестабілізувати між церковні відносини, потім основі між церковного протистояння залучити релігійні організації безпосередньої участі виборах, агітації певну політичну силу.
 добре пам’ятаємо попередні вибори, тонни провокаційної макулатури було вилучено храмів, підпорядкованих Українській православній церкві Московського патріархату.
 російськоорієнтовані конфесійні провідники брали пряму участь неLлише виборчих акціях, сепаратистському антиконституційному з’їзді Сєвєродонецьку. Проблема лишається тому, суспільство чомусь забуває прояви цих брутальних агітаційних технологій.
 Народний Рух давав даватиме рішучу відсіч усім державним антиукраїнським провокаціям такого роду.
 Народний Рух України вважає, проявами найвищого цинізму факти впливу виборців святих храмах. Єдність церков задля України – ось заклик Народного Руху України віруючих усіх конфесій.
 Не дамо себе ошукати тим, порушує заповіді Христа торгує Україною, вірою власною совістю.  Слава Україні!
  
 ГОЛОВА. Олег Григорович Білорус фракції Блоку Юлії Тимошенко. ласка, ваш виступ. Олександр Гудима буде виступати наступним.
  
 БІЛОРУС О.Г.
 народні депутати! громадяни України! вступили особливий етап житті нашої держави – всенародні вибори Верховної Ради і  місцевих рад всіх рівнів. ході виборчої кампанії буде введена дію конституційна реформа, яка, сподіваємося, посилить реальне народовладдя, підвищить ефективність системи політичного керівництва, системи державного менеджменту. Виборча кампанія, є унікальною  житті України, знаменує перехід мажоритарної, змішаної партійно-пропорційної системи виборів.
 Верховної Ради місцевих рад  громадяни будуть вперше обирати патріотів, політиків-професіоналів здатних захистити інтереси громадян, а  неLінтереси бізнесу  кланів. Політична конкуренція  цих комплексних виборах набуває небаченої напруженості. Вже визначилися політичні партії блоки, лідери серед багаточисельних партій.   суспільстві  наростає напруження соціальних очікувань.  залишаються невирішеними головні  доленосні питання: „Якою буде Україна виборів? результати принесуть вибори? реально забезпечити громадянам їх конституційне законне право вибору влади впливу діяльність влади?  Як  забезпечити послідовну політичну структуризацію  суспільства парламенту, парламент виражав волю народу кожного громадянина? Як  уникнути політичної, економічної соціальної   кризи, під час виборчої кампанії, криза є загрозою,  виборчої кампанії? сформувати дієздатну більшість майбутньому парламенті, обрати  прем’єра уряд народної довіри? об’єднати Україну, схід захід?”
 VII з’їзд    політичної партії  „Батьківщина” блоковий з’їзд, лідер БЮТ Юлія Тимошенко дали свої відповіді питання запропонували Україні нову ідеологію політичну стратегію, – стратегія народного солідаризму України. є єдино можливою програмою побудови справедливого солідарного суспільства, добробуту всіх. закликаємо здорові політичні сили консолідації заради…
  
 ГОЛОВА. Олександр Гудима Української Народної партії, ласка, ваш виступ. Підготуватися Валерію Коновалюку „Довіри народу”.
  
 ГУДИМА О.М.
 панове депутати, українці!
 Гудима, фракція Української Народної партії.
 Заява фракції Української Народної партії приводу загострення українсько-російських газових стосунків. весною під час нафтової кризи Українська Народна партія застерігала, наступним кроком Росії щодо України буде газовий ядерний шантаж: нафта, газ ядерне паливо є болючими важелями тиску Україну вибір, зробив український народ, обравши своїм Президентом Віктора Ющенка, європейський шлях України СОТ, НАТО Європейського Союзу.
 може Україна сподіватися милість „Газпрому” Кремля? Може, якщо дослухається вчорашніх порад керівника „Газпрому” Міллєра віддасть Росії частину своєї газотранспортної системи, завтра нафтотранспортної, післязавтра частину своєї незалежності. неLмилість підтримку Росії президентських виборах Кучма Янукович відали Росії три роки реверсного режиму нафтопровід „Одеса-Броди”?
 Фракція Української Народної партії виступає перехід світових цін російські енергоносії впродовж двох-трьох років. Чим швидше усвідомимо, головним напрямком енергетичної стратегії України повинні стати енергозаощадження інтеграція українських енергетичних магістралей Європейського Союзу, тим швидше подолаємо шлях енергетичної незалежності України.
 Впродовж 10 років зобов'язані скоротити споживання газу 75 млрд. хоча 55-ти, забезпечити український європейський шлях каспійській нафті, українське ядерне паливо українських ядерних            реакторів.
 Водночас фракція УНП виступає перехід світових цін впродовж 2-3 років транзит російського газу, російської нафти російської електроенергії, транзит російських товарів залізницею автомобільними шляхами, повернення Україні заощаджень колишнього Ощадбанку Совєтського Союзу, плату землю світовими цінами розміщення російського Чорноморського флоту, радіолокаційних станцій тощо.  виступаємо цивілізований процес нормалізації українсько-російських стосунків, якому роль Верховної Ради, змін Конституції, буде надзвичайно важливою. Саме неLменш важливою складовою майбутнього українського парламенту повинна стати українська сила,  якої завжди першому місці будуть національні інтереси України її енергетична незалежність.
 Олекса Гудима, фракція Української Народної партії.
  
 ГОЛОВА.  Валерій Коновалюк депутатської групи „Довіра народу”, ласка. Підготуватися Михайлу Косіву.
  
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую.  Валерій Коновалюк, 62 виборчий округ, „Трудова Україна”, Донецька область, „Довіра народу”.
  Шановні колеги!  виборці, радіослухачі! початком передвиборчих перегонів країну знову, минулих виборах, намагаються будь-яких обставин втягнути бурхливого виборчого процесу, чергового протистояння, забуваючи головне – розвиток держави, економічну стабільність добробут пересічного громадянина. впевнені, ситуація викликає занепокоєння перехлестює  розуміння того яким повинен буди майбутній парламент, якою стратегією подальшого розвитку країни повинні піклуватися,  принципи повинні  бути закладені формування нової коаліції.  Зважаючи те, добігає кінця   повноваження  Верховної Ради України, депутатська група „Довіра народу” закликає політичні сили, політичні фракції, народних депутатів України замислитися  над підсумками нашої роботи. забезпечити прозору інформацію, зрозумілу виборцям, результати  нашої депутатської діяльності. Більшість нас вже друге скликання  поспіль працює парламенті відстоює інтереси своїх виборців, необхідно йти вибори неLпопулістськими заявами       та обіцянками черговий раз, показати народу реальні справи, зроблені під час нашої каденції. відповісти, мабуть, самі складні питання: чому досі Україна перебуває такому принизливому стані розвитку, чому неLреалізовані пенсійна, медична реформи, реформа системи освіти.
 впевнений, свідомість людей зараз змінюється. Кожен відчув себе неLстороннім чужих політичних іграх, чиєю думкою можна нехтувати. Люди підходитимуть виборів усвідомлено, знаючи, неLпросто голосують, вибирають своє майбутнє.
 Економічна політика неLформує оптимістичних очікувань 2006 рік. Останніми роками знаходиться під впливом перманентного виборчого популізму. Зростання соціальних виплат насправді неLпринесло бажаного соціального ефекту. Майже 20 мільярдів гривень, були направлені підвищення зарплат виплат, пенсій, були з’їдені ціновим зростанням інфляцією.
 Наступного року навряд вдасться досягти запланованого зростання ВВП сім відсотків. поточному році неLспостерігається адекватного збільшення інвестицій.
 хочемо звернути увагу техногенну кризу, перетворила значну частину території України, особливо донецько-придніпровські регіони, екологічно забруднене полісся, промислово розвинуті райони Львівщини Івано-Франківщини небезпечні життя здоров’я зони. цих екологічно забруднених територіях проживає понад 13 мільйонів людей, відчувають своє здоров’я, працюючи благо держави таких складних економічних умовах.
 звертаємося підтримкою законопроекту 8561 щодо встановлення екологічної надбавки…
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 виступу запрошується Михайло Васильович Косів Партії „Реформи порядок”. Підготуватися Сергію Слабенку.
  
 КОСІВ М.В.
 Голово Верховної Ради, колеги народні депутати_ Два тижні тому, 30 листопада 2005 року, голова фракції Партії „Реформи порядок” Сергій Соболєв зачитав цієї трибуни заяву щодо ситуації, склалася місті Вінниця. цій заяві зверталися, зокрема, Президента України, і Генерального прокурора, очікували, реакція події, потребує негайного реагування, буде адекватною. Одначе, наші очікування виявилися марними. Отже, відбулося відбувається місті Вінниця?
 виборів, сформування Кабінету Міністрів були сформовані обласні державні адміністрації голова міста пан Домбровський став головою Вінницької державної адміністрації. нормально, таких ситуаціях обов’язки керівника міста виконує секретар міської ради міського виконкому. Таким секретарем у  Вінниці є однопартієць Козак Віктор  Анатолійович. Відразу звільнення посади  міського голови, тридцятиденний термін призначаються нові вибори, протязі 130 днів повинні були відбутися.
 Однак,  потурання голови обласної адміністрації, частини міських депутатів, вибори місті Вінниця неLвідбулися сьогоднішній день, натомість відбулося грубе цинічне, брутальне захоплення кабінету, ну, всіх, мовити, ознак: печатки всього іншого міській раді. секретар міської ради був усунений виконання цілком законних своїх обов’язків, хоч цього приводу є відповідне рішення суду, визнає його законне право виконувати  обов’язки.
 Фракція „Реформи порядок” повторно звертається Президента вимогою забезпечити конституційне право мешканців міста Вінниці зобов’язати відповідних осіб надати звіт причини порушення Закону. раз звертаємося Генерального прокурора України вимогою негайно перевірити факти порушення Конституції законів України окремими депутатами Вінницької міської ради, винних притягнути відповідальності.
  
 ГОЛОВА.  виступу запрошується Сергій Слабенко фракції „Наша Україна”. Наступним буде виступати Петро Симоненко.
  
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, фракція „Наша Україна”, 19 виборчий округ, Волинська область.
 головуючий, народні депутати,  громадяни України. Дозвольте ознайомити вас із заявою парламентською фракції „Народний союз „Наша Україна” забезпечення Верховною Радою складання присяги новими суддями Конституційного Суду.
 Фракція „Народний союз „Наша Україна” заявляє необхідність боку Верховної Ради невідкладно забезпечити складання присяги новими суддями Конституційного Суду. цілковито поділяємо занепокоєння Президента України Віктора Ющенка щодо затягування цього процесу.
 Депутатська фракція „Наша Україна” переконана, зволікання процедурою приведення суддів присяги підриває насамперед авторитет Верховної Ради, оскільки засвідчує політичний нігілізм установлення функціонування конституційного органу. може створювати чимало негативних політико-правових колізій, яких можуть спекулювати політичні сили, зацікавлені дестабілізації  ситуації, особливо під час виборів.
 Крім того, змушені висловити своє занепокоєння тим, недієздатність Конституційного Суду продовжує реальні проблема частині забезпечення прав свобод громадян України.
 Фракція „Наша Україна” закликає Верховну Раду стислі терміни розв’язати цю проблему продемонструвати суспільству конструктивну роботу законодавчої гілки влади.
 Одночасно цим мене спонукало звернутися народних депутатів. роздані проекти постанов Верховної Ради. дивлюся змістом цих  проектів постанов виступаємо нове політичне протистояння, саме перетягуючи ковдру відповідальності Верховної Ради щодо порядку обрання складання присяги суддями Конституційного Суду.
  Так, наприклад, пропонується, розгляд цього питання може відбуватися лише згодою Погоджувальною радою депутатських груп фракцій. Одночасно цим ставиться питання зобов’язання  проектом постанов, дається вказівку Президенту України, Раді суддів України, якій термін направляти інші документи Верховної Ради України.
 деяких випадках ставиться відсутність зобов’язання комітету зробити перевірку щодо можливості складання присяги цими суддями, виконання ними вимог. Одночасно цим знову бачимо, тільки наявності висновку того іншого комітету може потім виноситися питання сесійного залу.
 вважаємо, складання присяги – політичний акт, якому органи влади, яких обрала призначили свій склад суддів, повинна їх привести сесійний зал повинні скласти перед нами присягу. Давайте неLперетворювати політичні дискусії.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Петро Симоненко фракції Компартії України. Поки йде Петро Миколайович, хотів просити шановних колег, одну хвилиночку, просити шановних колег неLплюндрувати Верховну Раду України. хотів сказати, треба було демонструвати таку принциповість, було дві кандидатури суддів Конституційного Суду привести присяги. цинічно поза всім законом заблокували трибуну, неLпустили Верховної Ради. Тепер потрібно відповідати. раз хочу сказати, потрібно тепер відповідати. неLтреба шукати  винуватців Верховній Раді. іти вибори, йти вибори.
  
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые избиратели, сделав заявление, которое возмутило неLтолько народ Украины, ……. озабоченный Президент Ющенко подтвердил, стана становиться свидетелем неLтолько ядерного распада, прежде всего морального нравственного разложения власти. Вам, господин Ющенко, мало того, благодаря вашим ваших предшественников реформам 1991 года Украине умерло более 11 миллионов граждан. американские деньги вы хотите всю страну превратить еще могильник.
 Хотел бы, обращаясь сегодня коллегам, заявить том, кроме этого нынешняя власть запретила миссии наблюдателей СНГ принимать участие выборах. Масштабы проблемы выходят далеко пределы дипломатического казуса, речь идет том, что, прикрываясь дипломатической риторикой, руководство Украины де-факто создает предпосылки разрыва отношений выхода Украины из СНГ. Вместо того, чтобы налаживать конструктивный диалог отношения, предлагать свои модели пути развития углубления интеграционных процессов постсоветском пространстве, а, если есть проблемы, искать предлагать способы их решения.
 Режим Ющенко, как его предшественники, пытаются искусственно дискредитировать эту организацию. Очевидно, выполняя требования американской администрации, стремятся  вступить  НАТО, вместе тем ускоренно форсируют ухудшение отношений Россией. При этом осуществляется без учета мнения граждан, неLимея четко сформулированной утвержденной  Верховной Радой Украины государственной политики.
 Нельзя исключить того, такого рода односторонние, волюнтаристские действия неLприведут социальному протесту граждан, неLсогласных подобной политикой.
 Если возникают проблемы, нормального руководителя это – предмет обсуждения рамках Межпарламентской ассамблеи СНГ. патриотов народа Украины это – предмет коллективного конструктивного диалога исполнительных структурах СНГ. Если необходимо, предложит надо новые формы процедуры рассмотрения спорных проблем.
 Закулисная политика завязывает такой узел искусственного конфликта между Украиной Россией, безответственность заявлений политиканов  Украины газовой проблеме, пребывания Черноморского флота, миссии СНГ, также конкретные шаги дискредитации СНГ противоречат прежде всего национальным интересам Украины.
 Уважаемые избиратели, ваших глазах торгуют страной, подменяя  личными интересами национальные интересы. Главная цель – этой… этих  конкретных шагов – неLдопустить  объективного, всестороннего контроля проведением выборов. Режим очередной раз пытается украсть наших граждан возможность свободно законно избирать власть, которая бы решала интересы народа.
 Мы, коммунисты, предлагаем включить повестку дня принять соответствующее постановление, номер которого  регистрации 8570 – «Про запрошення місії спостерігачів СНД якості офіційних спостерігачів вибори Україні”.  увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, невдоволення відповіддю.
 Олег Тягнибок, ласка, усі документи оформлені.
 Підготуватися Миколі Рудьковському.
  
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об’єднання „Свобода”
 колеги, 7 липня Україні вільному продажу з’являється собі комп’ютерна гра „Операція Галичина”.
 український підліток, купуючи цю комп’ютерну гру, фактично отримує інструкцію, отримує інструкцію українського підлітка треба навчитися вбивати, кого думали, звичайно, українців.
 того мною, зрозуміло, отриманої інформації були подані відповідні депутатські звернення правоохоронні структури метою вилучення цієї гри вільного продажу, метою притягнення кримінальної відповідальності тих осіб, спричинилися появи такої гри ринку Україні відбувалося повне зволікання, повна ігнорація.
 просто-напросто більшого ефекту розуміння, хотів, послухати інструкцію комп’ютерної гри „Операція Галичина”, вільно розповсюджується сьогоднішнього дня Україні. Послухайте, ласка: „2008 год. Украине новый политический кризис, украинскую столицу двинулись колонны сторонников проигравшего кандидата. это была лишь бледная тень оранжевой революции 2004. Украина прекращает переговоры членстве НАТО будет проводить курс дальнейшее сближение Россией. Наши войска Беларуси готовы перекрыть польско-украинскую границу, Государственная Дума дала добро использование российской армии рубежом. Наши войска движутся Днестру вдоль польской границы, встречая откровенную враждебность местных жителей, некоторых случаях люди гражданском открывали огонь нашим войскам. Ясно, враг хорошо организован, называют себя Украинской повстанческой армией УПА.  Львов окружен российскими украинскими войсками. После двух недель уличных боев мы контролируем почти Львов”.
 далее, далее. Ні, колеги, вас хочу розчарувати, неLмайор Мельниченка, неLбудь-що інше, можете говорити, українського підлітка рекомендують вільному продажі Україні методи вбивати українців. найбільше мене вразило, прийшла одна відповідей. Послухайте!
 Виявляється, розповсюджує одна  київських фірм, має ліцензійну угоду однією  московських фірм, і  Міністерство освіти науки України державним підприємством „Інтелзахист”  надало  контрольні  марки  маркування 20 тисяч примірників зазначеного компакт-диска.
 хочу спитати пана   Ніколаєнка. даєте інструкцію дозвіл    українців вбивати своїх людей? таким чином виховуєте майбутнє  українське покоління?  є неприпустимо, товариство…
  
 ГОЛОВА.  Дякую.
 колеги! просив би  надалі всіх виступаючих, якщо є якісь аудіо-, відео-, візуальні   технічні засоби, щоб  Верховна Рада приймала рішення буде слухати неLбуде слухати. Інакше кожен буде приходити  своїм телевізором сюди. просив надалі, цього неLбуло.
  Микола Рудьковський, ласка. Немає.
 Юрій Соломатін, невдоволення відповіддю.  Підготуватися Тамарі  Прошкуратовій.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 головуючий! колеги! Вельмишановний  народе України!  народний обранець висловлюю своє різке  обурення тим ставлення проблеми вкрадених  Лазаренком коштів, демонструє Генеральна прокуратура  та  Міністерство юстиції України.
 Зокрема,  звертався цих органів депутатськими запитами  щодо визначення правових підстав  повернення із сполучених штатів Америки  Україну викрадених Лазаренком бюджетних коштів, суми значні , є   кровними українського народу.
 процесуальних документах    американської прокуратури Центрального розвідувального   управління, маю подавав своїх запитах, колишній Прем`єр-міністр  Юлія  Тимошенко фігурує, спільниця махінаціях  раніше колишнього прем’єра Павла Лазаренка. цих офіційних документів  випливає, США дуже хочуть бачити пані Тимошенко  своєму суді. них випливає, вкрадені українські кошти вже заарештовані США можуть бути стягнуті користь  американської держави, підкреслюю, користь американської, неLукраїнської. Україні -зась! Проте, видно, помаранчевим міністрам лампочки. Пан Медведько вранці заступника писав відписці: Генеральна прокуратура України вживає усіх необхідних засобів. Ось уся відповідь. Отож, вимагаю вже Генерального прокурора Медведька дати конкретну, суті відповідь мій запит номер 1622/5 сьомого вересня 2005 року.
 Колишній міністр юстиції Зварич відбувся відпискою. Зрозуміло, міністр був без диплому, вимагаю вже міністра дипломом пана Головатого підійти питання патріотично, суті. Вимагаю пана міністра юстиції Головатого повторно розглянути дати суті відповідь мій депутатський запит Мін'юсту номером 1622/4 шостого вересня 2005 року.
 народний депутат, член фракції Компартії України, вимагаю усіх державних посадовців діємо суті розслідувати справу Лазаренка його спільників, серед яких процесуальними документами американської прокуратури фігурує лідерка БЮТ червоним палаючим серцем пані Тимошенко. Вимагаю повернути вкрадені мільйони українського бюджету! Вимагаю покарати винних! Прошу вважати мій виступ повторним депутатським запитом Генерального прокурора міністра юстиції надання ними відповідей суті мої попередні запити неLлише мені, всій Верховній Раді України всьому українському народу!
 увагу!
  
 ГОЛОВА. Так, Тамара Прошкуратова запрошується виступу. зв’язку незадоволенням відповіддю необхідні документи оформлено.
  
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 народні депутати, Володимире Михайловичу, вчителі! Депутати нашої фракції закидали депутатськими запитами Прем`єр-міністра, міністра освіти, міністра фінансів, губернаторів те, цього часу неLвиконується 57 стаття Закону України „Про освіту”.
 отримали відповіді те, гроші пішли, гроші отримали, читаю, станом перше жовтня зазначену субвенцію перераховано повному обсязі. вчителі цього часу ось свідчать їхні телеграми, отримала лише найближчим часом те, гроші неLотримані.
 колеги, превеликий жаль, якби неLбула вчителькою, сказала: „Вам ваша місцева влада бреше!”, кажу: „Вам кажуть неправду, гроші пішли, гроші є. чому неLвиплачуються?”. Ось, наприклад, геніальну відповідь отримали вчителі Житомирської області, написано те, неLповертають вчителям гроші, неLвстановлений чіткий механізм утримання  податків, нарахування фонду соціального страхування зв`язку тимчасової втратою працездатності далі.
 вважаю, якщо влада неLзнає розподілити гроші, вже є, пішли, знаєте, треба йти тільки роботи. вчителі! зараз називаю райони, вчителі неLотримали   цих грошей. посьолок Ясенівка міста Макеєвки Донецької області, Білоукраїнка Луганської області теж відповідь – неLвиплачується, неLвстановлений механізм утримання податків. Місто Ізмаїл  Одеської області, місто Луцьк Волинської області, Недригайлівка Сумської області, Іршанська школа Володарсько-Волинського району Житомирської області, Коростишівський агроліцей номер 40 Житомирської області.
 вчителі! звертаюся вас проханням нагадуванням констатуванням факту, гроші є, гроші пішли вимагайте влади отримання ось цих зароблених вами грошей, відповіді, яких отримаємо, свідчать, гроші вже отримані. кажуть неправду, вас черговий раз обманює обрана вами, виплекана Майдані владі. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Так, колеги, виступ завершено. приводу пропозицій, зауважень, застережень, прозвучали  виступах представників депутатських груп фракцій прошу Секретаріат підготувати відповідні доручення. Зараз маємо продовжити роботу. просив би, працювали без перерви, оскільки годину 35 витратили виголошення     запитів, заяв, повідомлень. хочу нагадати, 12 годині третьому поверсі відбудеться засідання Погоджувальної ради. Прошу уповноважених представників, керівників фракцій бути цьому засіданні, будемо обговорювати болючі наші питання, насамперед, підходи розгляду завтра проекту Закону „Про Державний бюджет України 2006 рік”. тут, третьому поверсі.
 Бачу, зараз є бажаючі мотивів. ласка, запишіться. П’ять хвилин мотивів, запишіться, ласка. Йде запис виступів мотивів нашої подальшої роботи.
 табло прізвища народних депутатів, записалися. Катерина Самойлик, ласка. П’ять хвилин.
  
 САМОЙЛИК К.С.
 Володимире Михайловичу… Вам, Петре Миколайовичу, да? передати слово? Симоненку передайте, ласка,  слово.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, ласка.
  
 СИМОНЕНКО П.М.
 Володимире Михайловичу, колеги! своєму виступі звернувся вас пропозицією щодо прийняття рішення, проект постанови є: запросити місію СНД вибори Україну офіційних спостерігачів. по-перше.
 По-друге, мені здається, слід було першу чергу дати відповідь корінні питання, хвилюють суспільство, чим завтра будемо жити. І, може, прийняти рішення відповідне - направити делегацію офіційно Верховної Ради, того Держдумі інших державних установах Росії провести переговори, мають відношення ціни газ. вже стає очевидним, газова криза, організована нинішнім режимом, спрямована подальше знищення нашого промислового комплексу.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція Народної Партії. Потім Лілія Григорович.
  
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный Блок Литвина.
 Хотел бы имени наших депутатов обратить внимание, сегодня должны, наверное, обязательном порядке рассмотреть два вопроса. Первый из них – это порядке принятия присяги судьями Конституционного Суда. Дискуссия была достаточно активная, позиции выкристализованы.  Заслуживает самого внимательного отношения, безусловно, законопроект, подготовленный Матвеевым, нашим коллегой. второй момент: наверное, есть смысл все-таки сегодня дойти рассмотреть вопрос изменениях бюджет 2005 части использования средств продажи акций «Криворожстали». Опять мой коллега блоку, Народному блоку Литвина, Гуров дал достаточно интересное предложение – это законопроект 8334-5, который предлагает направить часть средств решение социально-культурных, экологических проблем  самого города Криворожья. это нормально, потому Кривой Рог, большому сожалению, больше всего потерпел этого предприятия. надо чтобы деньги продажи зашли ему. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Лілія Григорович, ласка,  фракція „Наша Україна”
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, „Наша Україна”.
 Ну, демократію по-китайські, по-есендівськи, бачили минулих президентських виборах, прошу передати слово відомому дипломату Геннадію Йосиповичу Удовенку.
  
 ГОЛОВА. ласка, Геннадій Йосипович Удовенко.
  
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Дякую, Лілія Степанівна сердечно вас це.
 колеги,  давайте перестанемо розігрувати карту подану ратифікацію, в, подана нота ратифікацію хартії мов національних меншин рідких мов. Подана,  читайте повідомлення це, є сайті, сайті Ради Європи, ратифікаційна грамота вручена, подана інше, інше. продовжуємо розігрувати жупел таких, мені прикро говорити, антипрезидент, антипрезидентською метою. Друге, так, я, дійсно, хартія була ратифікована…
  
 ГОЛОВА. Олег Григорович Білорус, фракція БЮТ, ласка.
  
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Онопенко Василю Васильовичу.
  
 ГОЛОВА. Василь Васильович Онопенко, ласка, мікрофон.
  
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую. хотів відреагувати імені фракції виступ нашого „всеукраїнського соловійка” заявити, різниця між людиною пташкою тім, людина наділена інтелектом, повинна думати, говорить. Мова іде провокацію відносно Юлії Тимошенко. хотів нагадати, неLтреба нікуди звертатися запитами. Підійдіть мене підійду вас, віддам рішення Верховного Суду порядку виключного провадження, яким сказано, Юлія Тимошенко інші особи неLвчинили жодного злочину, навіть адміністративного проступку.
 неLтреба сьогодні, знаєте, спекулювати цій темі, давно уже неLдає певних дивідендів.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 ШИБКО В.Я.
 дякую.  Віталій Шибко, соціалістична фракція.
 хотів дещо висловитися щодо заяви, прозвучала трибуни характеризувала діяльність міністра освіти.
 неLбуду коментувати те, було сказано з  записів. хотів сказати, повинні усвідомлювати, міністерство, ніколи, працює над розбудовою української національної школи. Мова йде зменшення тих людей, будуть платити своє навчання, вже є реальні кроки, зроблені, знає суспільство. Мова йде розвиток можливостей якраз видавництва книжок українською мовою, що  ніколи неLробилося попередні роки, мова йде сьогоднішній день те, міністерство враховує можливості всіх тих людей, живуть Україні користуються своєю рідною мовою.
 Тому, думаю, треба було якось з’ясувати неLтрибуни Верховної  Ради, було більш корисним вирішення самого питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 превеликий жаль, час вичерпано, переходимо до  дальшої нашої роботи.
 Оголошується розгляду  проект постанови порядок складення присяги судді Конституційного Суду. нас три проекти є.
 Василь Васильович, ласка. Дуже коротко просив би, голосуванням зараз визначилися. Проінформувати сутність цього питання декілька хвилин, потім автори кожного проекту, приймемо рішення.
  
 ОНОПЕНКО В.В.
 Василь Онопенко, голова Української соціал-демократичної партії, блок Юлії Тимошенко.
 колеги!   вас є розданий проект постанови, вніс щодо порядку складання присяги судді Конституційного Суду України. зазначено, особа, яка  призначена посаду судді Конституційного Суду складає присягу пленарному засіданні Верховної Ради України. Питання складання присяги особою, призначеною посаду судді Конституційного Суду, включається порядку денного Верховної Ради погодженням Погоджувальною радою депутатських фракцій груп.
 Профільний комітет Верховної Ради розглядає матеріали щодо відповідності їх вимогам статті 16 Закону України „Про Конституційний Суд” дає відповідну рекомендацію. Тобто те, людині сорок років кандидату посаду, вища юридична освіта, стаж неLменше 10 років, володіє українською мовою, Україні проживає неLменше 40 років. матеріали потім направляються розгляд Верховної Ради.
 пропозиція вноситься профільним комітетом неLпізніше 10 днів дня надходження комітету матеріалів стосовно призначення особи. Президент України, з’їзд суддів України 10-денний термін, підкреслюю, дня призначення особи посаду судді Конституційного Суду України дають матеріали Верховної Ради.
 Особа, призначена посаду судді Конституційного Суду складає текст присяги, передбачений Конституцією. складання присяги суддя Конституційного Суду України звільняється попереднього місця роботи, якщо виконання такої роботи обіймання посади є несумісним вимог статті 127 Конституції України. постанова набирає чинності дня її прийняття. думаю, лаконічна, чітка зрозуміла.
 нас є два проекти постанови Юрія Кармазіна. думаю, можливо будуть доповідати. мова йде складання присяги уповноваженим, Президентом, іншими певними посадовими особами.
 Щодо стосується проекту постанови Володимира Матвєєва. близькі, наближені. більш постаралися удосконалити проект постанови. прошу прийняти її основу принаймні.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Василю Васильовичу. Сідайте.
 Валентин Григорович Матвєєв, ласка, проект постанови. колеги,  скорочена процедура. немає обговорювати. Зараз голосуванням визначимося. треба діяти далі, дуже багато рішень нас. ласка.
  
 МАТВЄЄВ В.Г.
 колеги, перш вважає необхідне привернути вашу увагу того, альтернативний представленому зараз проекту постанови внесений мною проект метою встановлення, мій погляд, біль чіткого відміну запропонованого порядку проведення процедури складання присяги суддями Конституційного суду Верховній Раді України.
 Головна відмінність запропонованих вами проектів полягає наступному, мого проекту того, зараз доповів колега Онопенко, полягає наступному. Якщо пунктом 6 проекту постанови номером 8562 пропонується, суддя Конституційного суду звільняється попереднього місця роботи тільки складання присяги, моєму проекті передбачено пунктом 3, що, і, думаю, цим погодитесь, особа, призначається посаду судді Конституційного суду, складає присягу неLпізніше одного місяця дня його призначення цю посаду наявності висновку комітету виконання нею вимог частини 2 статті 127 Конституції України. цій статті зокрема говориться, професійний суддя неLможе мати представницький мандат, обіймати будь-яку іншу оплачувану посаду, виконувати іншу оплачувану роботу інше.
 думаю, вами добре пересвідчилися, протязі багатьох місяців постійно цій залі розглядали питання щодо суміщення депутатських повноважень виконанням обов’язків високих державних посадах 55 народними депутатами України. пам’ятаєте складно вирішувалася проблема. положення повинно, мій погляд, бути дуже чітко виписано прийнятій постанові. пропоную. речі, запропонованому мною проекті враховані слушні положення, викладені проекті постанови реєстраційним номером 6535, був внесений колегою Кармазіним. Дякую. Прошу підтримати запропонований мною проект постанови.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте.
 народні депутати, обговорювали детально декілька разів засіданні Погоджувальної ради те, потрібно унормувати цю процедуру того, неLвиникало додаткових запитань, неLвиникало відповідних напружень.
 Відповідно доручення Погоджувальної ради напрацьовані Комітетом питань правової політики проект відповідний. Внесено альтернативний законопроект, щойно доповідав Валентин Григорович Матвєєв, більш деталізує процедуру проведення присяги суддів Конституційного Суду.
 Народним депутатом Юрієм Кармазіним внесений проект, який  є більш широко характеру. Йдеться приведення присяги, числі Президента України, дещо виходить межі нашої розмови. разом тим, хотів наголосити, процедуру  приведення присяги Президента України визначено окремою постановою. немає потреби приймати документ. Але, оскільки ініціатива депутатом виявлена, внесений проект відповідей маємо розглядати.  порядку черговості, прошу уваги, поставлю голосування. Першим буде голосуватися проект офіційний Комітету питань правової політики, автор проекту Василь Васильович Онопенко. проект 8562 того, неLвиникало нас протиріч протистоянь, буду одразу ставити. Прошу уваги! Одразу буду ставити голосування прийняття цілому. ставлю голосування схвалення проекту постанови Верховної Ради України порядок складення присяги судді Конституційного Суду, реєстраційний номер 8562, автор - народний депутат Василь Онопенко. Прошу народних депутатів визначитися шляхом голосування. Прошу визначатись!
  
 – 124
 Запишемо, 124. Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування   проект Постанови Верховної Ради України порядок складення  Верховній Раді України  присяги суддею Конституційного Суду  України, реєстраційний номер  8562-1, прийняття постанови. Прошу  голосувати. проект Валентина Матвєєва. Прошу голосувати.
  
 – 249
 Постанова прийнята.
 неLбачу великих розбіжностей, колеги. – 249, рішення прийнято.
 фракціях, ласка.  „Регіонів України” – 55, комуністів – 56, Народна партія - 44, „Наша Україна” – 6,  Блок Тимошенко – 0 , СПУ- 25, Української Народної  партії  - 0,  Народний блок  – 18,   СДПУ – 17, „Довіра народу” – 11, Народний Рух України – 0,   „Єдина Україна” – 0, „Реформи порядок” – 0,  Партія   промисловців підприємців -  6,  позафракційні – 11.
 колеги! домовлялися, приймемо відповідне рішення вами. його прийняли, чому неLголосували, не  зрозуміло.
 Переходимо розгляду наступних питань. 
 Я, колеги, голосували, сказав, того, нас неLбуло розбіжностей, протистоянь, будемо відразу ставити    цілому.  цілому голосувалася проект постанови перша цілому голосувалася друга.
 колеги!  ласка, підніміть стенограму, при пам’яті, пам’ятаю, говорив. Іване Олександровичу, неLтреба. 
 колеги! ставив голосування погоджені пропозиції, прозвучали …
  
 ІЗ ЗАЛУ.    
  
 ГОЛОВА. категорично заперечую проти  твердження, обманюю сесійний зал. Підійдіть зараз,  стенограму підніміть  її. ласка, проконтролюйте.
 приводу чого? Три хвилини, запишіться, ласка.  
 Іван Герасимов, ласка.
  
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Прошу передать слово Симоненко.
  
 ГОЛОВА.  Петро Миколайович Симоненко.
  
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, раз хочу нагадати вам, підписом виконуючого обов'язки міністра закордонних справ Ориска Центрвиборчкому надійшов лист, яким повідомляє те, жодних підстав офіційного запрошення зазначеної місії, тобто місії держав СНД, спостерігачів парламентські вибори Україну немає. Тобто забороняють вже бути присутніми території України представникам якраз місії СНД під час виборів.
 запропонували проект 8570 запрошення місії, постанови Верховної Ради, місії спостерігачів СНД якості офіційних спостерігачів вибори 2006 року. Перше, запросити якості офіційних спостерігачів виборах рад усіх рівнів Україні березні 2006 року місію спостерігачів СНД. Друге, доручити Голові Верховної Ради України Литвину направити відповідні запрошення визначені відповідним законодавством України терміни. Центральній виборчій комісії…
  
 ГОЛОВА. Калинчук, ласка. Василь Калічну.
  
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую.   Володимире Михайловичу, колеги! думаю, вже проголосували, питання вирішене, тим більше, дійсно законопроекті, постанові Матвєєва більш чітко виписана процедура. Наприклад, депутат присяги повинен зняти другі повноваження же, робить народний депутат. вважаю, повинні неLобговорювати  питання далі, питання, вже проголосували, прийнято, йти далі розглядати другі питання. вам.
  
 ГОЛОВА.  Микола Одайник, ласка.
  
 ОДАЙНИК М.М.
 Володимире Михайловичу, справа тому, були зауваження, кричались залу, чомусь неLвідреагували те, якщо є зауваження, неLможна ставити цілому. поставили цілому. враження, комусь дуже хочеться, постанова була прийнята ніколи інші. Чому стається? Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  колеги, мені хочеться, підтримали Президента України його пропозиції. Відмінність між  цими двома документами полягає  лише одному, першому документі складає повноваження суддя Конституційного Суду того, він  складе присягу перед Верховною Радою України. проекті цьому пропонується, спочатку повинен виконати формальності, скласти повноваження попередньому місці роботи того бути приведеним присяги. Скажіть, ласка, неправильно зроблено.
 ласка, Корж.
  
 КОРЖ В.Т. 
 Прошу передати слово народний депутат  Онопенку Василю Васильовичу.
  
 ГОЛОВА.  Василь Васильович Онопенко, ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимир Михайлович! колеги! відповідаю неправильно відносно  судді. Щоб  суддя зняв себе  відповідні зобов`язання, треба пройти через кваліфкомісію, через Вищу раду юстиції, через комітет розглянути на  Верховній Раді. складання присяги дається тільки 1 місяць.
 Наступне. Останнє положення, неLможна приймати присяги, якщо немає  когось посадових осіб. вже протирічить самому закону. треба було прийняти основу уточненням можна було дійсно зробити більш досконалою цю постанову.
  
 ГОЛОВА.  колеги Василь Васильович шановний! комітет правової політики. законі написано, присяга складається за  умови присутності Президента, Прем'єр-міністра голови Верховного Суду. хочете постановою відмінити закон. виходить?
 думаю, даному разі треба внести зміни закону, того прийняти постанову. Постанова прийнята  правовому плані грамотно. колеги, прошу вас, вас прошу, неLвносьте сюди політики. Давайте завтра розглянемо питання призначення суддів Конституційного Суду Верховної Ради і  потім приведемо присяги суддів. моя позиція, неї декларую. Все. ласка.
 Відносно пропозиції, звучала Петра Миколайовича Симоненка.  Президент України висловив позицію , Президент України заявив, що  Україна готова запросити парламентські вибори спостерігачів -якої країни міжнародної організації, числі СНД. Цитую прямі слова Президента: „Користуючись міжнародним правом, готові запросити спостерігачів людей доброї волі будь-якого куточка світу, числі СНД”. Ну, питання зняте, розумію? 
 слова Президента зацитував, колеги!
 
 колеги, оголошується розгляду… домовилися перерви неLробити, оскільки годину 40 хвилин витратили проведення розминки, колеги! 
 Ну, нас головна позиція Президента, колеги!
 колеги… Ну, доброї волі… зачитав позицію Президента України - мене хочете?!
 колеги, давайте паліативне рішення, давайте таким чином. Оскільки зацитував позицію Президента, полягає тому, будь-які організації, будь-які країни можуть брати участь спостереженні, неLзривати Верховну Раду, давайте зараз розглянемо включення, неLбудемо розглядати власне питання. буде зустріч Президента України 15 годині, з’ясуємо позицію. Влаштовує така…? Немає застережень?
 ставлю голосування: включення порядку денного проекту Постанови Верховної Ради України 8570 запрошення  місії спостерігачів СНД якості офіційних спостерігачів виборах рад всіх рівнів Україні березні 2006 року. Прошу голосувати.
  
 – 201.
 фракція, ласка: «Регіони України» - 55, комуністів  - 56, Народна партія – 33, «Наша  Україна» - 0, Блок Тимошенко – 0, СПУ – 7, Українська народна партія – 0, Народний блок – 19, СДПУ – 17,  «Довіра народу» - 4, Народний рух України – 0,  «Єдина Україна» - 1, «Реформи порядок» - 0, Партія промисловців підприємці України – 0, позафракційні – 8.
 провив би, давайте проведемо консультації, заспокоїмось цьому. потім буде видно. Оголошується розгляду, розгляду оголошується проект Закону внесення змін статті 1 Закону України вивізне мито відходи брухт чорних металів. Анатолій Семинога. А, Сергій Буряк.
 просив керівників депутатських груп фракцій зараз  зібратися на  відповідну нараду, ласка. Ну, домовились таким чином, колеги, працювали, виголошували запити виступали годину 35, годину 40. неLбудемо робити перерви того, розглянути інші законодавчі акти.
 Керівників депутатських фракцій і  груп прошу зібратися третьому поверсі проведення погоджувальної ради. Керівника Бюджетного комітету хочу, піднятися наверх, представника Президента Парламенті, представника Уряду Парламенті взяти участь прошу нараді.
 Далі буде продовжувати керувати нашим засідання Адам Іванович Мартинюк.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу записатися мотивів, 3 хвилини. ласка, Надрага.
  
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, ну, лично большинством своих коллег поддержал данной предложение. Хотя, должен сказать, что, принципе, наверное, было бы достаточно того решения Президента, готов приглашать любых желающих  приехать или тех, кто хочет пригласить кого-то. Поэтому неLвижу какой-то особой проблемы. Есть мнение Президента, мы вами высказали свою точку зрения, нормально предложил спикер. Давайте проведем консультации, без лишнего ажиотажа вынесем еще раз проголосуем.
 лично свою позицию менять неLбуду. голосовал «за» буду  голосовать «за», потому считаю, чем больше будет представителей стране, тем, самом деле, будут более спокойные нормальные выборы.
 неLвижу особой проблемы, делать из этого проблему, которая неLдает возможность Верховной Раде работать дальше, неLсчитаю возможным.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лілія Григорвоич, ласка.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. 
 Ліля Григорович, фракція „Наша Україна”.
 друзі!  хотіла звернутися тих колег, блокують трибуну хочуть демократичності більшої демократичності  наших наступних парламентських виборах. хотіла нагадати їм, демократія – це, насамперед, процедура.
 Президент вніс свої пропозиції, зал неLпідтримав те, чого просили ви, тільки 201 голос „за”. давайте демонструвати оте бажання демократії, має бути закріплене спостереженнями нашими виборами шановними представниками СНД, насамперед, своєю поведінкою цьому залі.
 просила звільнити трибуну почати працювати, зал неLпідтримав вашу пропозицію. Давайте йдемо логікою більшості, неLпідтримала вашу пропозицію. є демократія. Будете демократичними тут, будуть вибори нас демократичні.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Терен.
  
 ТЕРЕН В.В.
 Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко.
 колеги, тут, мабуть блокування трибуну, йдеться навіть неLте,  наскільки розумію, ми, парламент, висловив свою позицію недовіру спостерігачам країн СНД. навіть неLйдеться, хоча позиція парламенту виражена досить чітко. Висловлена.
 Йдеться те, зараз мають розглядатися сотівські закони. ……… сотівські закони, знову починається   блокування того, Україна стала членом Світової організації торгівлі.
 хочу нагадати народу України, 148 держав є членам Всесвітньої організації торгівлі. хочу нагадати, того, що  Україна неLє членом СОТ – Всесвітньої організації торгівлі, щороку   втратимо  цьому мінімум 11 мільярдів доларів. є пенсії, є зарплати далі.
 мене запитання друзів наших біля Верховної Ради. Кому служать такому випадку?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Віталій Шибко.
  
 ШИБКО В.Я.      
 Віталій Шибко, соціалістична фракція.
 гадаю, сьогоднішній день немає цієї взагалі проблеми, неLповинен парламент вирішувати, кого просити. що, існує міжнародна практика, всі, хоче приймати участь, мають звернутися Центральної виборчої комісії отримати дозвіл те, спостерігати вибори Україні. є практика.
 може будь-якої країни, завгодно звернутися, окрема якась група тих інших представників, окремі люди, можуть зробити. неLє питання. неLрозумію, чому виникла, хоча голосував те, те, СНД були запрошені, неLроблять ніякої погоди, інші спостерігачі. тільки висловлюють своє бачення. голосують люди, викажуть своє ставлення тих інших політичних партій, будуть приймати участь виборчій проблемі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  обмінялися думками.
 Наскільки зрозумів, суть зводиться наступного. Блокування трибуни відбувається зараз неLзв’язку попереднім голосуванням, хоча має місце, неLвключили порядку денного проекту постанови запрошення участі спостерігачів  наступних парламентських виборах виборах місцевих рад усіх зацікавлених сторін, числі відповідної місії країн Співдружності Незалежних Держав, мова йде сотівські закони, те, вами маємо зараз прийняти, -  вивіз металобрухту, вивіз шкір сировини.
 Є Буряк? ласка, мікрофон Буряка. місця доповідайте.
  
 БУРЯК С.В.
 Адаме Івановичу, пропонується розгляду другому читанні проект Закону внесення змін статті першої Закону України „Про вивізне мито відходи брухт чорних металів”, яким передбачається поетапне зменшення ставок вивізного мита деякі відходи брухт чорних металів 30 євро 18 євро тонну.
 причин, спонукають зменшення скасування вивізного, ввізного мита є такі. Перше, вивізне мито, числі металобрухт неLдіє країнами вільної торгівлі, сприяє розвитку реекспорту. Друге, ціна металобрухт внутрішня є приблизно 170 доларів США, експортна 215 доларів США, вказує дисбаланс інтересів збирачів металобрухту споживачів внутрішньому ринку. Третє, першому півріччі цього року експорт металобрухту скоротився 29% порівнянні відповідним періодом 2004 року.
 наприкінець останнє. Прийняття цього закону Україні дасть можливість прискорити переговорний процес щодо вступу України СОТ зніме кількісні обмеження обсягів експорту металопродукції. доповідаю вам, поступила, надійшла одна поправка Матвієнкова Сергія Анатолійовича, якою передбачається збільшення ставок вивізного, ввізного мита 25 35 євро тонну 1 січня наступного року.
 засіданні комітету дана пропозиція була відхилена. пропоную підтримати законопроект другому читанні цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, нас є проект постанови Матвієнкова неприйнятність цього закону, його немає. Так. Із поправок, надійшли, відхилена одна поправка, знову народного депутата Матвієнкова.
 ставлю голосування проект постанови „Про неприйнятність проекту Закону України „Про внесення зміни статті 1 Закону України „Про вивізне експортне мито відходи брухт чорних металів”, реєстраційний номер 8316/П1, автор – народний депутат Матвієнков. Прошу голосувати.
  
 – 96.
 Не прийнято.
 Ставлю на… фракціях, ласка, фракціях.
 „Регіони України” – 25, комуністів – 50, Народна Партія – 2, „Наша Україна” – 1, Блок Тимошенко, соціалісти, Українська Народна Партії – 0, Народний блок Литвина – 1, соціал-демократи – 0, „Довіра народу” – 3, Народний Рух України – 0, „Єдина Україна” – 6, „Реформи порядок” – 2, Партія промисловців підприємців – 5, позафракційні – 1.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закону внесення зміни статті першої Закону України „Про вивізне експортне мито відходи брухт чорних металів”, реєстраційний номер - 8316. Прошу визначатись.
  
 – 153.
 Рішення неLприйнято.
 пропозиція комітету? повторне друге. ставлю пропозицію комітету направлення законопроекту повторне друге читання. Прошу визначатись. 
  
 – 136
 Законопроект відхилено.
 Слухається проект закону внесення змін Закону України „Про вивізне мито живу худобу шкіряну сировину”, реєстраційний номер – 8317. ласка. Мікрофон Сергія Буряка.
  
 БУРЯК С. В.
 Адаме Іванович! колеги! Пропонується розгляду другому читанні проект закону „Про вивізне мито живу худобу шкіряну сировину”.
 комітету надійшли дві пропозиції народних депутатів України: Віталія Майка заміну механізму зменшення ставки вивізного експортного мита живу худобу, тобто ставку щороку зменшується чотири відсоткових пункти до значення 10 відсотків.
 прийнятому першому читанні законопроекті  ставка щороку зменшується 15  відсоткових пунктів значення 0 відсотків. Зазначена пропозиція комітетом була відхилена.
 друга пропозиція надійшла від  Петра Миколайовича Симоненко щодо набрання чинності закону після  вступу України Світової Організації  Торгівлі. прийнятому першому читанні законопроекті  закон  набирає чинності 1 січня  2006 року.  пропозиція була врахована. врахували її, логічну. Тому  є  пропозиція комітету підтримати законопроект другому читанні цілому. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергію Васильовичу.
 Віталій Іванович Майко, є необхідність  аргументувати?
 ласка, мікрофон. Знімає. Автор поправки колега Майко знімає свою поправку, ставлю голосування пропозицію профільного   комітету прийняття другому читанні  цілому, закону, внесення змін Закону  України „Про вивізне мито  живу худобу шкіряну сировину”, реєстраційний номер 8317. Прошу визначатися.
  
 – 168.
 Не прийнято.
 пропозиція  профільного? те, щоб  відправити повторне друге читання? Прошу визначатися.
  
 – 165
 Рішення неLприйнято. Відхилено.
 фракціях, ласка.  „Регіонів України” – 0, комуністів – 0, Народна партія – 19, „Наша Україна” – 31,  Блок Тимошенко – 26 , соціалісти - 18, Української Народної  партії  - 18 Народний блок  Литвина – 11, соціал-демократи – 0,  „Довіра народу” – 4, Народний Рух – 15, „Єдина Україна” – 9, „Реформи порядок” – 5, Партія промисловців підприємців – 4, позафракційні – 5.
 Слухається проект Закону внесення змін статті четвертої Закону України „Про податок доходів фізичних осіб” , друге читання. Реєстраційний номер 8089. Доповідає заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Віталій Хомутиннік. ласка.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. 
 колеги, пропонується розглянути доопрацьований другого читання законопроект під номером 8089. Законопроектом запропоновано ввести єдиний документ формі довідки, органів місцевої влади безкоштовно отримує власник сільгосппродукції, була ним вирощена вироблена. нормами Закону України „Про податок доходів фізичних осіб” розповсюджуються пільги щодо сплати податків доходів, одержуваного відчуження вказаної продукції.
 комітеті доопрацьовано законопроект урахуванням пропозицій, висловлених народними депутатами, під час його обговорення першому читанні. Зокрема запропоновано, форма довідки, термін дії, поярок ї видачі застосування встановлюється Державною податковою адміністрацією погодженням Державним комітетом України земельних ресурсах цілому затверджується Кабінетом Міністрів України.
 Розглянувши своєму засіданні законопроект врахувавши єдину поправку, надійшла другого читання, комітет пропонує Верховній Раді прийняти його цілому закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 колеги, таким чином, бачимо, поправки, надійшли, враховані профільним комітетом. нас є підстави голосувати прийняття другому читанні цілому закону внесення змін статті четвертої Закону України „Про податок доходів фізичних осіб” . Реєстраційний номер законопроект 8089. Прошу голосувати.       
  
 – 110,
 Не підтримано.
 пропозиція комітету? повторне друге.
 ставлю направлення законопроекту повторне друге читання. Прошу голосувати.
  
 – 184,
 неLпідтримано, відхиляється.
 Переходимо розгляду „Питання ратифікації”. Слухається проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія судноплавство внутрішніх водних шляхах. Реєстраційний номер  0295.
 ласка, перший заступник міністра транспорту зв'язку Цибенко Василь Григорович. Прошу Василь Григорович, три хвилини.
  
 ЦИБЕНКО В.Г.
 Шановний  головуючий! народні депутати! ваш розгляд виноситься проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія судноплавство внутрішніх водних шляхах, була підписана Загребі 16 квітня 2004 року.
 Укладання міжурядової двосторонньої угоди Республікою Хорватія судноплавство внутрішніх водних шляхах викликана необхідністю створення договірно-правової бази регулювання взаємовідносин між Україною Республікою Хорватія галузі річкових перевезень  пасажирів вантажів. Угодою визначається порядок регулювання взаємовідносин між Україною Республікою Хорватія сфері судноплавства  внутрішніми водними шляхами. Зокрема передбачається, що  кожна договірна сторона надає суднам іншої договірної сторони самий режим, надає своїм суднам щодо використання міжякірної стоянки, заходу порти і  використання портових споруд обладнання навантаження розвантаження суден, посадки висадки пасажирів.
 Угода стає частиною національного законодавства, створює надійний міжнародно-правовий механізм регулювання взаємовідносин галузі річкового транспорту торгівлі між Україною Республікою Хорватія.
 Набуття чинності угодою сприятиме залученню додаткових обсягів перевезень, подальшому розвитку міждержавних ділових стосунків.
 Проект закону погоджено Міністерством закордонних справ України Міністерством юстиції підтримується профільними комітетами Верховної Ради, зокрема: питань європейської інтеграції, будівництва, транспорту, житлового комунального господарства зв’язку, Комітетом Верховної Ради закордонних справах.
 Прошу шановних народних депутатів України підтримати проект ратифікацію вищезазначеної угоди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Григорович. Сідайте, ласка.
 профільного комітету – перший заступник голови Комітету закордонних справах Олег Грачев.
  
 ГРАЧЕВ О.О.
 Адаме Івановичу, колеги! Угода між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Хорватія судноплавство внутрішніх водах, водних шляхах була підписана місті Загребі 16 квітня минулого року. України її підписав міністр закордонних справ України Грищенко.
 Укладення міжурядової двосторонньої угоди Республікою Хорватія судноплавство внутрішніх водних шляхах викликана необхідністю створення договірно-правової бази регулювання взаємовідносин між Україною Республікою Хорватія галузі річкових перевезень пасажирів вантажів.
 Ратифікація зазначеної угоди сприятиме подальшому розвитку зміцненню взаємовигідного співробітництва галузі річкового транспорту торгівлі між Україною Республікою Хорватія принципах свободи міжнародного торговельного судноплавства конкуренції ринку транспортних послуг.
 Угода стає частиною національного законодавства, створює надійний міжнародно-правовий механізм регулювання взаємовідносин галузі річкового транспорту туризму між Україною республікою Хорватія сприяє активізації подальшому розвитку двосторонніх міждержавних зв’язків. Реалізація положень зазначеної угоди неLпотребуватиме додаткових матеріальних інших витрат державного бюджету України. було вже сказано, головне науково-експертне управління, комітету Верховної Ради України питань бюджету, питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв’язку, питань європейської інтеграції підтримують згаданий законопроект, рекомендують Верховній Раді України прийняти його.
 Комітет розглянув зазначений законопроект ухвалив підтримати його прийняття Верховною Радою України.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Будемо голосувати? ставлю голосування прийняття закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія судноплавство внутрішніх водних шляхах, реєстраційний номер 0295. Прошу мобілізуватися, голосуємо.
  
 – 247
 Дякую. Закон  прийнято. Угода ратифікована.
 Слухається проект Закону ратифікацію Меморандуму взаєморозуміння між Кабінетом Міністрів України Урядом Сполученого Королівство Великої Британії Північної Ірландії щодо обміну взаємної охорони інформації обмеженим доступом сфері оборони. Реєстраційний номер 0297. Доповідає заступник голови Служби безпеки – Бєлов Олександр Федорович. Немає? ласка, Комітету Грачев Олег Олексійович.
  
 ГРАЧЕВ О.О.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги,  внесений Кабінетом Міністрів України проект  Закону ратифікацію Меморандуму між Урядом України Урядом Сполученого Королівства Великої  Британії Північної Ірландії щодо обміну  взаємної охорони інформації обмеженим доступом сфері оборони розглянуто засіданні  комітету рекомендовано прийняття Верховною Радою України.
 меморандум підписаний Лондоні 6 вересня минулого року міністром оборони Марчуком. Набуття чинності положень меморандуму сприятиме створенню правових засад обміну разі потреби секретною інформацією військо-технічного політичного характеру рамках окремих угод контрактів.
 Реалізація меморандуму надасть можливість забезпечити належний державний контроль дотриманням національного   законодавства держав-сторін процесі обміну секретною інформацією.
 Меморандум неLмістить положень, суперечить чинному законодавству України, його реалізація неLобумовлює прийняття нових  законів змін чинного  законодавства України.
 Головне науково-експертне управління  комітет питань національної безпеки оборони підтримують ратифікацію зазначеного  меморандуму. комітет теж, вже казав.  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Сідайте, ласка.
 Так, будемо голосувати, визначатися.
 ставлю голосування проект закону…  Розберемося.
 Ставлю голосування  проект закону ратифікацію Меморандуму взаєморозуміння між Кабінетом  Міністрів України Урядом Сполученого Королівства  Великої Британії Північної Ірландії щодо обміну та  взаємної охорони інформації обмеженим доступом сфері оборони, реєстраційний номер 0297.
 Прошу голосувати.
  
 – 188
 Не встигли. те, повернутися? Прошу голосувати.
  
 – 194
 Не повернулися.
 Нехай працюють комітетах профільних. фракціях? ласка, фракціях. „Регіони України” – 0, комуністів – 0, Народна партія – 24, „Наша Україна” – 33, Блок Тимошенко – 21, соціалісти – 23, Українська народна партія – 18, Народний блок Литвина – 18, соціал-демократи – 0, „Довіра народу” – 12, Народний Рух – 14, „Єдина Україна” – 12, „Реформи порядок” – 9, Партія промисловців підприємців – 4, позафракційні – 6.
 Слухається проект Закону ратифікацію Протоколу внесення змін доповнень Угоди між урядом України Урядом Республіки Узбекистан вільну торгівлю 29 грудня 1994 року. Реєстраційний номер 0306. Доповідає заступник міністра економіки Березний Андрій Вікторович. ласка.
  
 БЕРЕЗНИЙ А.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати. метою лібералізації торговельних відносин  між Україною Республікою Узбекистан 25 червня 2004 року був підписаний Протокол внесення змін доповнень Угоди між урядом України урядом Республіки Узбекистан вільну торгівлю 29 грудня 1994 року.
 Ратифікація зазначеного протоколу дозволить створити зону вільної торгівлі двосторонніх відносинах між Україною Республікою Узбекистан шляхом скасування дій Протоколу вилучення режиму вільної торгівлі Угоди між урядом України урядом Республіки Узбекистан вільну торгівлю 29 грудня 1994 року.
 Прийняття зазначеного проекту закону України становитиме невід’ємний необхідний компонент розвитку двосторонніх відносин стабільні довгостроковій основі між обома договірними сторонами.
 Завданнями цього протоколу є сприяння лібералізації взаємній торгівлі, розширення взаємовигідного торговельного режиму, забезпечення рівних умов проведення добросовісної конкуренції сфері торгівлі. Зазначений протокол закріплює намір договірних сторін взаємодії створенні зони вільної торгівлі без вилучень обмежень, сприяти проведенні торговельно-економічної політики галузі промисловості, сільського господарства, відміняти мито, податки збори, мають еквівалентну дію кількісні обмеження взаємної торгівлі.
 Зазначений проект закону розроблено Міністерством економіки, погоджено без зауважень всіма причетними міністерствами, відомствами. Прийняття закону забезпечить чинність надасть можливість реалізовувати положення зазначеного протоколу, сприятиме розвитку зміцнення двосторонніх торговельно-економічних відносин, активізації співробітництва між суб’єктами господарювання договірних сторін збільшенню обігу товарів між Україною Республікою Узбекистан.
 Прошу підтримати зазначений проект закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Андрій Вікторович. чому 11 років чекали ратифікації?
  
 БЕРЕЗНИЙ А.В. Ну, справа тому, угода вільну торгівлю була підписана 94 році, 97 році угоди було підписано Протокол вилучення режиму вільної торгівлі рамки концепції, рамках СНД розвиток зони вільної торгівлі було підготовлено протокол відміну вилучень, було підписано тільки минулого літа, влітку 2004 році. Тобто рік йшла підготовка ратифікації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно. Дякую. Сідайте.
 Перший заступник голови Комітету закордонних справах Грачев Олег.
  
 ГРАЧЕВ О.О.
 Адам Іванович, колеги, Комітет Верховної Ради України закордонних справах розглянув проект закону ратифікацію протоколу „Про внесення змін доповнень Угоди між урядом України урядом Республіки Узбекистан „Про вільну торгівлю” 29 грудня 94 року”, було підписано 25 червня минулого року прем’єр-міністром України час Януковичем.
 Метою закону є створення правових підстав подальшого зміцнення розвитку рівноправних взаємовигідних торговельно-економічних відносин між Україною Республікою Узбекистан, надання їм довгострокового сталого характеру, ефективного використання економічного науково-технічного потенціалу двох держав підвищення добробуту їх народів.
 Реалізація запропонованого закону України неLпотребує додаткових, матеріальних інших витрат.
 Головне науково-експертне управління Комітет Верховної Ради питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій підтримують прийняття закону Верховної Ради України.
 Комітет Верховної Ради закордонних справах прийняв рішення рекомендувати прийняття Верховною Радою України законопроект. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Будемо голосувати?
 Ставить голосування прийняття Закону ратифікацію Протоколу внесення змін доповнень угоди між Урядом України Урядом Республіки Узбекистан вільну торгівлю 29 грудня 1994 року”. Реєстраційний номер – 0306. Прошу голосувати.
  
 – 261.
 Закон прийнято. Угоду ратифіковано. Дякую.
 Переходимо розділу повернення розгляду раніше неLпідтриманих питань. ставлю голосування, те, повернутися розгляду проекту Закону ратифікацію Меморандуму взаєморозуміння між Кабінетом Міністрів України Верховним головнокомандуванням об’єднаних Збройних Сил НАТО питань трансформації Верховним головнокомандуванням об’єднаних Збройних Сил НАТО Європі щодо використання стратегічної транспортної авіації України операціях навчаннях НАТО”. Реєстраційний номер – 0296. Прошу визначатись.
  
 – 185
 Не повернулись.
 фракціях: „Регіони України” – 3, комуністів – 1, Народної Партії – 32, „Наша Україна” – 28, Блоку Тимошенко – 18, соціалісти – 25,  Української народної партії - 17,  Народний блок Литвина – 8,  СДПУ, - 0, „Довіра народу” – 4, Народний Рух -16, „дина Україна” -  12, „Реформи порядок” – 7, Партія  промисловців підприємців – 7, Позафракційні – 7.
 ставлю голосування про   повернення розгляду питання проект  Закону ратифікацію рамкової Угоди між Україною та  Європейським інвестиційним банком, реєстраційний номер 0307. Прошу голосувати.
  
 – 137.
 Не повернулися. Не тим місцем, каже професор  Черняк.
 Переходимо  до  розділу включення порядку денного  прийняття рішення.  ставлю голосування включення порядку денного проекту Закону внесення   змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення бази оподаткування, реєстраційні   номери 8373, 8373-1. Прошу голосувати.
  
 – 129.
 колеги!  поясню. Справа йде   ось що. домовилися те, відійти практики  включення  Закону Державний бюджет відповідний рік, числі 2006 рік,  виключення включення додаткових законів, досить часто Державному бюджеті  пишемо: внести зміни таких-то законів   цілу низку, десь 50 60 законів призупинити дію. останній  Погоджувальній раді дійшли  згоди, давайте все-таки будемо керуватися  нормами Регламенту Бюджетного кодексу,  щоб Законі Державний бюджет неLзмінювати, неLвносити змін інших законів неLвідміняти, зробити окремо. Ось пропонується ваш розгляд, розглянули законопроекти поза Законом Державний бюджет. таким поясненням раз ставлю: те, повернутися розгляду цього питання?
  
 – 169
 Не набрали необхідної кількості голосів.
 Давайте проведемо консультації. їх обидва ставив. обидва, перший, другий, включення порядку денного ставились, ставляться одразу. вже якби обговорювали, окремо. Є люди. закони підтримуються, люди є, неLпереживайте. Не переживайте. підтримується, бачите, 270 голосують. Тому, колеги, нас є ціла низка законів, будемо працювати.
 фракціях? ласка, фракціях: "Регіони України" – 0,  комуністів – 0, Народної партії – 31, "Наша Україна" – 25, блок Тимошенко – 20, соціалісти – 24, Українська Народна партія – 1, Народний блок Литвина –6, соціал-демократи – 0, „Довіра народу” – 11, Народний Рух України – 16, „Єдина Україна” – 12, „Реформи порядок” – 10, Партія промисловців підприємців – 9, позафракційні – 4.
 Давайте проведемо консультації подивимося. Окремо ставити?  раз повторюю, різні, альтернативні, ставляться включення порядку денного… Окремо? Давайте поставлю окремо. Давайте поставлю. те, включити порядку денного проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення бази оподаткування, реєстраційний номер 8373, внесений           Кабінетом Міністрів. Прошу голосувати.
  
 – 135,
 Не включено.
 Ставлю голосування включення порядку денного законопроекту номером 8373-1 внесення змін деяких законодавчих актів України . Автори законопроекту – Хомутиннік Буряк.
  
 – 103.
 прохання Віталія Хомутинніка ми  провели рейтингове голосування, давайте попрацюємо дійдемо згоди, ….внести зміни Закону оподаткування, цій базі треба будувати Закон Державний бюджет. 
 потрібно включити до  порядку денного розглянути цілу низку  законів внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік" . Реєстраційні номери  8234 8234-1, 2, 3, 4, 5, 6.
 ставлю голосування… 8334. 8334! ставлю голосування про  включення цих законопроектів порядку денного. Прошу підтримати. Голосуємо дружно.
  
 – 197
 фракціях. «Регіони України» - 7, комуністів- 55,  Народної партії – 29, «Наша  Україна» - 0,  Блоку Тимошенко – 23, соціалісти – 24, Українська Народна Партія – 0, Народний Блок Литвина – 14, соціал-демократи – 19, „Довіра народу” – 9, Народний Рух України  - 0, „Єдина Україна” – 7, „Реформи порядок” – 0, Партія промисловців підприємців – 6, „Позафракційні” – 4.
 те, повернутися голосування включення порядку денного законів внесення змін Закону України „Про Державний бюджет 2005 рік” , прошу голосувати.
  
 -  258.
 Повернулися.
 те, включити порядку денного закони внесення змін Закону України „Про Державний бюджет 2005 рік” , реєстраційні номери: 8334, 8334-1, 2, 3, 4, 5, 6 – прошу голосувати.
  
 – 262.
 Включено порядку денного. Будемо розглядати. Результати голосування – відповідь питання тим, каже, треба закривати сесію. Якщо є бажання, то…
 Переходимо розгляду цих проектів. Законопроект номером 8334 доповідає народний депутат Шуфрич Нестор. Підготуватися Воюшу Володимиру. ласка. Скорочена процедура: три хвилини
  
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, співвітчизники! Вы знаете, сегодня по-разному можно относиться самому процессу реприватизации страны целом «Криворожстали» частности. случилось то, случилось.  «Криворожсталь» вроде бы вернули народу  Украины потом произошло нечто неожиданное, «Криворожсталь» продали явно народ Украины этом уже неLучаствовал.
 Мы большим уважением относимся всем народам мира, числе народам Индии. Но, конечно, мы надеялись, после довольно сомнительного возвращения «Криворожстали» все-таки выполнится хотя бы что-то из того, говорилось Майдане «Криворожсталь» останется украинского народа. передала другим, пусть даже дружественным странам народам, которые живут территории  этих стран.
 сегодня свидетелем чего мы являемся? Сегодня мы получили порядка 24 миллиарда гривень. Так, если это деньги народа, мое твердое убеждение, должны быть отданы народу Украины. предлагаю законопроекте передать деньги погашение задолженности складам Сбербанк.
 делает сегодняшняя «оранжевая»  власть и, называемая, Правительство? Сегодня говорят, 7 миллиардов нужно закрыть дефицит бюджета этого года, остальные деньги, вычетом тех, нужно вернуть предыдущим владельцам, нужно направить погашение дефицита бюджета следующего года. этого получит народ Украины? Получит долги этого следующего года.
 Господа, если вы банкроты, признайтесь неLберитесь то, вы неLумеете делать. Имущество молотка продается двух случаях: когда клиент умер или когда обанкротился. Вы стали банкротами, забираете людей, обираете людей, забираете них последнее. нас была уникальная ситуация, уникальный шанс, 20% сократить государственный долг перед собственным народом. Вместо этого вы разбазариваете национальное имущество, вы готовите Украину сделать  свалкой европейских мировых атомных отходов. Вы завезли птичий грипп, вы завезли брюшной тиф.
 министр, который это отвечает, говорит, занялся туалетами своем министерстве. Вот это все, вы способны.
 деньги отдайте людям.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, законопроект номером 8334-1, доповідає Воюш Володимир. Немає?
 Тоді, ласка, наступний законопроект 8334-2, доповідає Сергій Сас. Прошу.
  
 САС С.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 Народний депутат Сас, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Головуючий, колеги!  Зрозуміло, надходження коштів приватизації ВАТ „Криворіжсталь”  неLпередбачені законі України державний бюджет України  2005 рік, тобто є позаплановими.
 переконані, кошти необхідно спрямувати вирішення нагальних соціальних  проблем держави. Не варто черговий раз говорити важливість проблеми, пов’язаної із необхідність повернення  людям заощаджень. Свідченням цієї   можливості є численні запитання звернення нас наших виборців величезна кількість законопроектів цього питання, кожної сесії ініціюються народними депутатами України.
 Якщо продовжувати вирішувати питання такими темпами, залишаються більше 120 мільярдів коштів, неLповернутих нашим громадянам, такими темпами треба здійснювати більше, ніж 200 років.
  З огляду пропонуємо спрямувати 21,2 мільярди гривень компенсацію громадянам втрат знецінення  грошових заощаджень 3 мільярди гривень покриття дефіциту коштів Пенсійного  фонду України виплати пенсій.
 При цьому пропонуємо, аби компенсація проводилася розмірі, пропорційному суми вкладу кожного вкладника. На погляд, було справедливо тих людей, своє життя відкладали гроші старість. Аби люди встигли отримати кошти найближчий час, пропонуємо зобов’язати уряд Казначейство перерахувати зазначені кошти Ощадбанку України Пенсійному фонду України 25 грудня поточного року.
 один важливий аспект. Повернення коштів попередньому власнику, покупцю Криворіжсталі. навмисно неLврахували своєму проекті такого повернення, переконані, кошти неLможна повернути закінчення повноцінного розслідування обставин злочинного продажу комбінату зниженою ціною. Адже, якщо з’ясується, процесі продажу подальшій фінансово-господарській діяльності комбінату моменту його повернення державну власність, були допущені грубі порушення чинного законодавства, збитки державі мають бути відшкодовані.
 вважаємо, наслідком прийняття наших пропозицій буде суттєве покращання матеріального стану наших співгромадян, серед яких – більшість пенсіонерів. Окрім цього, частина коштів буде повернута Державного бюджету. Прийняття закону буде гарантувати недопущення розкрадання розбазарювання зазначених коштів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, сідайте, ласка. Наступний законопроект 8334-3. Доповідає Кальніченко Ігор. Прошу.
  
 КАЛЬНІЧЕНКО І.В.
 Ігор Кальніченко, фракція Партії регіонів України.
 депутати, друзі. Уряд, зараз є нас державі, рахую, його немає, нас плює всіх випадках, яких тільки можливо.
 вирішується питання надзвичайної ваги – уряду немає. займаються якимось питаннями, їм треба НАТО добиратися, кудись далі. наплювали нас, прийняли дві постанови, неLпродавати Криворіжсталь, через три питання було вирішено: нас немає. Треба точно відноситися урядових законів, вносять, відносяться наших, депутатських законів.
 тому, тепер конкретніше.   Да, дійсно, неLзможемо покрити заощадження однією цієї сумою мабуть прийдеться переборювати вето Президента, накладе закон, обов’язково приймемо, наша пропозиція така. прийняли рішення підняти пенсіонерам пенсії, Пенсійному фонді неLхватає 2 мільярда 800 мільйонів цих коштів. Треба їм зараз гроші туди дати, пенсіонери, наші батьки, наші рідні нас неLдивилися, вибачте, ідіотів.
 Друге, треба допомогти знищеному, зруйнованому селу. уже зруйнувала влада помаранчева село, неLзмогли зруйнувати навіть попередні влади, цього докладали певні зусилля, починаючи 17 року. треба 2 мільярди коштів, мою думку, залишити того, все-таки спасти село підготувати його весни, розпорядження, там, вже можна подивитися, буде, а, Мінагрополітики будемо розпоряджатися інше, 2 мільярди. Остальні кошти обов’язково треба віддати заощадження громадянам.
  І останнє. Не віддавати гроші людям, заплатили уже завод, хай неLціну, хотілось. неLсправедливо. одно, позичити сусіда гроші, потім їх ніколи неLвіддавати. Тому, першу чергу, безумовно, треба віддати колишнім власникам, остальні гроші розділити запропонував. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Законопроект номером 8334-4, Володимир Зубанов.
  
 ЗУБАНОВ В.О.
 депутати, законопроект якраз передбачав повернення грошей тим власникам, купили його 2004 році. вже питання знято, виконане, гроші повернені, пропоную питання зняти порядку денного.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто зв’язку тим, кошти повернуті уже законопроект неLвстигли урядом. його голосувати неLбудемо. Зрозуміло.
 Законопроект номером 8334-5 Гуров Вади, ласка.
  
 ГУРОВ В.М.
 Гуров, Кривбасс.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые криворожане, которые, уверен, сейчас слушают  очень внимательно, сейчас решается практически судьба, хотя бы частично того каравая, который называется «Криворожсталь». 
 Ну, хочу сказать. Много законов, которые подали, как делить деньги, которые получили приватизации. думаю, эти законы имеют право жизнь, без исключения равной или большей степени. меня закон немножко отличается остальных.
 хочу сказать одно, «Криворожсталь» - это неLтолько много качественной стали, это неLтолько чугун, неLтолько прокат, это, прежде всего,  люди. то, «Криворожсталь», как флагман,  считалась, считается, дает положительно финансово отношении бюджет, и, общем того, заработная плата тружеников «Криворожстали». есть отрицательная часть, есть дышит город воздухом кислородом, гремучей смесью, которая является «Коксохима», от  взрывов «Инкагоке»A, доменных печей, мартеновских печей.
 Поэтому естественно мои избиратели говорят: «Да, те, которые работают «Криворожстали» получают это определенные деньги и, может  быть мало, надо больше. Но, мы страдаем остальные, которые дышим этой гадостью?» - хочу сказать, это без преувеличения. Вы посмотрите, что, принципе, получается результате такой работы. Мы, имеем Кривом Рогу, 10 лет, самый большой процент заболеваемости  туберкулезом, самый большой процент  онкозаболеваний особенно за  последние годы – это резкое увеличение  детской  смертности.
 Поэтому предлагаю  все-таки 1 процент, вы поймите,  из 5 миллиардов 1 процент трудящиеся  жители Кривбасса просят, будьте  неLпросто милосердны, по-людски  посчитайте, что, наверное, всю жизнь заслужили, чтобы может быть новую аппаратуру больницы поставить,  может быть детям, чтобы  спортивные площадки были. Короче говоря, надо  все-таки  этот вопрос Кривбассе надо поднять, потому  здорово надеются наше решение.  Есть решение положительное, единственное, только  этот закон бюджетного комитета, который  просит принять его первом чтении, и  полностью.
 Спасибо внимание, надеюсь ваше положительное решение. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Законопроект номером 8334-6, Гаврилюк  Василь. Немає.
 колеги! Тут  нас наступні також  законопроекти три, стосуються цієї теми, практично вони  повторять попередні проекти. давайте їх включимо зараз порядку денного  будемо обговорювати вже десять. Прошу підготуватися голосування.
 колеги! нас є три наступні цьому розділі   проекти законів  спрямування коштів від  повторної приватизації ВАК КГМК „Криворіжсталь” повернення заощаджень громадян, реєстраційні номери 8287, 8287-1, -2. Прошу їх включити порядку денного, зараз заслухаємо  інформацію, обговоримо десять  будемо визначатися. Прошу голосувати включення порядку денного, голосуємо.
  
 – 137
 колеги, зараз, зараз підемо далі. раз повторюю, доповнюють самі проекти – проекти, внесені групою народних депутатів знову повернення трудових заощаджень. Один із проектів говорить те, певну суму із цих коштів направити фінансування молодіжного будівництва далі. Давайте включимо, обговоримо, потім голосуванням вже знімемо питання, визначимо, проголосуємо кожен окремо. підтримаємо, підтримаємо. включимо порядку денного, вони, вибачте, неLвисіли нас. Прошу голосувати. Голосуємо. Голосуємо, – включення порядку денного. потім обговоримо визначимось.
  
 – 147
 Не включені.
 фракціях, ласка: „Регіони України" – 9,  комуністів – 52, Народної партії – 28, "Наша Україна" – 0, блок Тимошенко – 2, соціалісти – 25, Української Народної партії – 0, Народного блоку Литвина – 17, соціал-демократи – 1, „Довіра народу” – 4, Народний Рух України – 0, „Єдина Україна” – 5, „Реформи порядок” – 1, Партія промисловців підприємців – 0, позафракційні – 3. Ну, великої біди нема, неLвключили, попередніх, обговорюємо, є пропозиції, крім молодіжного будівництва. Потім, думаю, ми, якщо щось приймемо, другого читання можна буде внести пропозиції їх розглянути.
 Так, профільного комітету, мається увазі Комітету питань бюджету Супрун Людмила Павлівна була визначена. знаєте, зараз іде засідання погоджувальної ради, просив колег неLдуже нападати уряд, зараз склад уряду чолі Прем`єр-міністром знаходиться погоджувальній раді, розглядають проблеми, пов'язані Державним бюджетом 2006 рік. розумінням давайте цього поставимось.
 Так, переходимо обговорення. ласка, Таран Віктор. Підготуватися Соломатіну.
  
 ТАРАН В. В.
 Дорогі колеги! Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 Ну питання повернення заощаджень спрямування коштів „Криворіжсталі” повернення заощаджень  однозначно треба вирішувати. хочу сказати наскільки мені дозволить час, Верховна Рада завжди займала послідовну позицію стосовно повернення заощаджень. Президентом був Кучма 12 законопроектів було прийнято Верховною Радою 12 Кучма наклав вето. Верховна Рада послідовно це  питання  освоює… послідовно питання відстоювала говорю громадян України. хочу сказати, що  правильно говорив народний депутат Сас, будуть повертати кошти тими темпами, повертаються сьогодні, треба більше 300 років. „Криворіжсталь”. „Криворіжсталь” – єдина унікальна можливість, зробити прорив цій справі. навіть дають 50 гривень, самі 50 гривень дають щороку вкладникам, але, люди добрі, навіть 50 гривень їх уже з`їдає інфляція. Тобто, вже неL50 гривень, були раніше.   подивимося бюджет, знову закладаються самі 600 мільйонів гривень, неLдають  можливості вирішити цю проблему. складається враження, правильно говорили, колеги, „Криворіжсталь” повторно продали, мені здається, її вже перевели власні рахунки. Її вже приватизували власні рахунки єдине, люди цього неLпомітили. Люди неLпомітили її знову розсовували кишенях, її знову    розпродали кишенях є те, є. Верховна Рада має унікальну можливість, незалежно політичних поглядів, незалежно фракцій, угрупувань, твердо  знову виставити свою позицію.
 хочу сказати,  Блок Юлії Тимошенко  і  ваші фракції теж, тільки наша фракція вносила законопроект Турчинова, Саса, Білоруса, покійного превеликий жаль Михайла Павловського, вашого покірного слуги. вносили законопроекти честі Верховної Ради  проходили,     їх Верховна Рада підтримувала. будемо послідовними далі. нас просто іншого шляху немає сьогодні.
 закликав абсолютно солідарності, закликав те. були однозначними цій позиції, навіть незалежно того, законопроект того іншого депутата. Врешті-решт, можна було їх звести навіть докупи, виокремити якісь позитивні моменти того іншого народного депутата. просто неLмаємо права розійтися цієї зали, неLприйнявши однозначно твердо, неLвисловивши позицію цього приводу. Принаймні, наша позиція, Блоку Юлії Тимошенко, була буде категоричною: людям треба повернути, моральний врешті-решт борг держави. якщо хочемо заявити себе правова держава, маємо зробити. неLхочу вас агітувати – самі це. будемо стояти кінця.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін. Підготуватися Василю Надразі.
  
 СЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, хотів риторичне питання запропонувати усім. Повертати заощадження усім, має ощадну книжку? Навіть тим, двом половиною тисячам мільйонерів, налічуються Україні? Навіть тим кільком громадянам, вже продралися званого середнього класу мають річний дохід більше 50 тисяч гривень рік?
 закликаю вас: давайте подбаємо, насамперед, тих знедолених, наприклад: інваліди Великої Вітчизняної, чорнобильці тощо, - стоять роками черзі авто. Всім негайно віддати авто.
 Друге. Черговикам житло: інвалідам Великої Вітчизняної, чорнобильцям, ліквідаторам першої категорії, - тими надходженнями бюджету житлове будівництво, здійснюється чорнобильських законах чорнобильських програмах, будуть чекати сто років житло, віддати таким людям, таким прошаркам населення житло негайно, купити віддати!
 те, віддати певну частину грошей покращання екологічної ситуації Криворізькому басейні. Не знають, є поняття: „хімічний еквівалент рентгену”. Науковці, займаються екологічною безпекою, знають це. Так, кількістю цих хімічних еквівалентів рентгену, цьому регіоні 50-100 разів більше дозові навантаження, ніж, навіть, Чорнобильській зоні, котру благаємо дня трибуни Верховної Ради України.
 нарешті, допомогти тим, вже склоні життя потребують допомоги боку держави боку нашого суспільства. навіть тим, вступають життя. є палким прихильником того, певну частину грошей продажу „Криворіжсталі” спрямували на  кредитування під невеличкі відсотки, взагалі без відсотків житлового будівництва молодих сімей  - майбутнього нашої України.
 Таким чином, мій висновок такий: спрямувати гроші ці, впали бюджет України, насамперед. підтримку знедолених, котрим ніхто більш ніхто крім цього джерела неLнадасть допомоги. Друге, надати допомогу молоді тим, увій2шла життя, хоча із своєю власною квартирою працювала державу. третє, спрямувати певну частину грошей покращення екологічної ситуації Криворізькому басейні, є більш жахливою, запевнюю вас, ніж Чорнобилі. Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага. Підготуватися Сміяненко.
  
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Из-за дефицита времени позвольте сказать тезисно. Первое, хочу обратить ваше внимание законопроект номер 834-5, автором которого является мой коллега Народному блоку Литвина – Гуров Вадим Николаевич.
 Хотел бы сказать, автор 35 лет сам отработал «Криворожстали». может сказать, это предприятие дало ему путевку жизнь. точно также прожил эти годы городе Кривой Рог. соответственно кто, как неLон, знает проблему. мне кажется, данной ситуации вполне нормально ставится вопрос том, чтобы 1%, подчеркиваю, 1%. Не 5, неL10, неL20 - 1% отдать жителям Кривого Рога того, чтобы смогли хотя бы частично решить свои социально-бытовые проблемы. Почему? Потому здесь уже звучали цифры, все-таки их напомню, достаточно жестоки. 10 лет показатель смертности среди населения увеличился 14,7 1000 человек 95-м 17,1. больше того, этом первом полугодии текущего года этот показатель вырос 18,8.
 Более ужасная цифра: средний показатель детской смертности этом регионе 15-25 % выше, чем средний показатель государству.
 поэтому то, предлагает Вадим Николаевич Гуров, этом солидарна фракция Народного блока Литвина, вот этот один процент, неLспасет страну, неLсделает счастливим всех, живущих этой стране, может реально помочь конкретным жителям Кривого Рога.
 Поэтому обращаюсь всем коллегам, присутствующим зале: уважаемые мои, неLзависимо от  наших политических симпатий, неLзависимо того, чего мы хотим добиться марте 2006-го или жизни вообще, думаю, решив проблему выделении, подчеркиваю, одного процента средств, полученных приватизацию пакета акций «Криворожстали» мы поможем конкретной территории, мы поможем Кривому Рогу – городу-труженику, городу, который, создав богатства, большому сожалению, неLуж много получил обратку.
 поэтому еще раз вас призываю имени фракции Народного Блока Литвина, имени автора, Гурова Вадима Николаевича, поддержите. Мы поможем людям, этом, наверное, будет самое главное предназначение  нас как депутатов Верховной Рады.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Ігор Сміяненко, будемо визначатися.
  
 СМІЯНЕНКО І. М.
 Игорь Смияненко, 33-й избирательный округ, город Кривой Рог, депутатская группа «Довіра народу”.
 очень благодарен предыдущему выступающему, своему коллеге Василию Надраге, очень хорошо раскрыл эту проблему. Поэтому тоже хочу немножко коснуться темы.
 Начиная середины 90-х годов город Кривой Рог отдает бюджеты всех уровней колоссальные средства. Речь идет неLтолько о  «Криворожстали», горно-обогатительных комбинатах, железорудном комбинате, гранитном карьере, суриковом заводе, «Кривбас….» «Сухой балки».
 это время город семисоттысячным населением принимает себя негатив промышленной деятельности этих гигантов. Выбросы атмосферу 300 тысяч тонн загрязняющих веществ год, более 40 миллионов тонн отходов, кроме этого,  отвалы, ударно-воздушные волны, сдвиги земной поверхности результате массовых   взрывов карьерах. Провалы земной поверхности, затопление, чрезмерное загрязнение атмосферы.
 Негативное влияние проявляется разрушении домов, проседании земли приусадебных участках, постоянных порывах водо-канализационных сетей, нарушение целостности автодорог. Город кроме экологических проблем взамен неLполучает ничего. Постоянно недофинансирование городских программ приводит стагнации решении острых социальных, экологических других вопросов.
 Территориальная громада города, работающая основном бюджетообразующих предприятиях страны, уже разуверилась решении первоочередных городских проблем, безопасной жизни здоровья окружающей среде.
 Кривой Рог – один из самых неблагоприятных проживания людей городок. Уровень онкологических заболеваний туберкулеза постоянно превышает соответствующие показатели области стране. показатель заболевания туберкулезом первом полугодии 2005 года составил 57,4 100 тысяч населения, показатель смертности туберкулеза возрос 1,4 раза. Смертность онкологических заболеваний увеличилась два раза. Особую тревогу вызывают показатели отклонений развитии  новорожденных, которые 2004 году составили 46 10 тысяч населения. последние три года показатель детской смертности также постоянно превышает соответствующие показатели области государству 15-25 процентов.
 Поэтому было бы правильным направить ресурсы, полученные продажи пакета акций Криворожстали реализацию следующих программ. Капитальный ремонт жилых домов, модернизацию коммунальных предприятий города, газификацию отдаленных поселков города, восстановление разрушенных водопроводных сетей полотна автодорог.
 Депутатская группа «Довіра народу» призывает  всех депутатов поддержать рассматриваемый проект Закона Украины внесении изменений Закон Украины «Об Государственном бюджете Украины 2005 год», регистрационный номер 8334-5, доработанный втором чтении. частности предусмотрев, один процент продажи пакета акций Криворожстали 242 миллиона гривен неLбудет изыматься конце бюджетного года из городского…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую. Так, обговорення питання завершено. Будемо голосувати.
 колеги, абсолютно справедливо говорили автори законопроектів, їх є ціла низка. Один із законопроектів вже, поки його розглядали втратив актуальність, Кабінет Міністрів Фонд державного майна виконав обов’язок зобов’язання, віддав борг, його назвати, решту будемо голосувати.
 Єдине, дійсно, кожен усвідомлює, найбільший гігант нашої промисловості створювався руками сотень, можливо мільйонів робочих рук людей всієї держави неLтільки нинішньої нашої держави, тих держав, входять утворилися терені колишнього Радянського Союзу.
 тому, думаю, абсолютно справедливо автори законопроектів ставлять питання те. Те, створене народом, давайте їм хоч частиною повернемо. Повернемо трудові заощадження, бо, якщо такими темпами будуть повертатися, різні прогнози є, мінімум 150-200 років будуть повертатися. Звичайно, нікому вже термін неLповернуть. Справедливо говорять ті, вносить законопроект, взяли участь обговоренні, треба віддати належне самим жителям міста Кривого Рога, екологічна ситуація, те, створював комбінат, одного боку їм давав дуже багато благ, але, разом тим, забирав дуже багато здоров’я всього іншого.
 давайте мудро виважено підійдемо прийняття цих рішень.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону „Про внесення змін Закону України „Про Державний бюджет України 2005 рік” щодо використання коштів продажу акцій «Кріворіжсталі». Реєстраційний номер – 8334. буду називати авторів проектів: автор проекту Нестор Шуфричу. Суд зводиться того, повернути кошти повернення заощаджень громадян. Прошу голосувати.
  
 – 204.
 Не прийнято. фракціях: „Регіони України” – 39, комуністів – 50, Народної Партії – 24, „Наша Україна” – 0, Блоку Тимошенко – 14, Соціалістичної партії – 22, Українська Народна Партія – 0, Народного блоку Литвина – 18, соціал-демократи – 16, „Довіра народу” – 5, Народного Руху – 1, „Єдина Україна” – 9, „Реформи порядок”, Партія промисловців підприємців – 0, позафракційні – 6.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін Закону України „Про Державний бюджет”. Реєстраційний номер – 8334-1, автор законопроекту народний депутат Воюш інші. частину коштів спрямувати погашення заборгованості, частину будівництво далі військовослужбовців. Прошу голосувати.
  
 – 176.
 Не прийнято.
 Ставиться голосування прийняття основу першому читанні проект закону внесення змін Закону України ”Про Державний бюджет 2005 рік”. Реєстраційний номер – 8334-2, автори: Сас, Губський, Кузьменко, Таран. Суть цього законопроекту зводиться того, усі кошти обсязі 24 мільярди гривень спрямувати погашення зобов’язань держави знецінених грошових заощадженнях. Прошу голосувати.
  
 – 208
 Не прийнято.
 Ставиться голосування  прийняття основу… ясно, почекайте, давайте пройдемо кінця, будемо радитися.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України „Про Державний бюджет 2005”. Прийняття основу першому читанні законопроекту номером 8334-3 народного депутата Калініченка. Суть зводиться, спрямувати  покращання дефіциту  коштів Пенсійного фонду , матеріальний резерв далі.
 Прошу голосувати.
  
 -  150.
 Не прийнято.
 Законопроект, вже домовилися, номером 8334-4, автором якого був Зубанов, вже виконаний. його неLголосуємо.
 Ставиться голосування Закон внесення змін Закону України „Про Державний  бюджет України 2005 рік”, реєстраційний номер 8334-5, автор Вадим Гуров. Я, єдине, тут, колеги,  хочу проінформувати. Є заміну те, щоб  із цього 1 відсотка 0,7  відсотка направити Кривий Ріг, 0,3 відсотка направити потреби  Дніпропетровської області. Прошу голосувати. Дружно голосуємо.
  
 – 270.
 Закон прийнято.
 фракціях прошу.
 Давайте. Верніться, верніться. Якщо вас вистачає сил, верніться, Катерина Семенівна, вернись!
 „Регіони України" – 43,  комуністів – 55, Народної партії – 41, "Наша Україна" – 16, Блок Тимошенко – 19, соціалісти – 25, Народна партія – 4, Народний блок Литвина – 16, соціал-демократи – 7, „Довіра народу” – 13, Народний Рух – 1, „Єдина Україна” – 6, „Реформи порядок” – 6, Партія промисловців підприємців – 9, позафракційні – 9.
 колеги, профільний комітет, розглядав, повинен вас проінформувати рішення комітету, неLбуло доповідача. сказав, зв'язку тим, зараз розглядають проблеми Державного бюджету наступний рік. Із усієї цієї низки законопроектів, розглядав, єдиний підтримав саме законопроект Гурова пропонує його прийняти цілому закон. 
 ставлю голосування прийняття цілому закон Закону України „Про Державний бюджет України 2005 рік”, реєстраційний номер 8334-5 народного депутата Гурова заміну. Тобто 0,7 Кривому Рогу 0,3 Дніпропетровській області. Прошу голосувати. 
  
 – 272
 Закон прийнято.
 Ставиться голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону зміни Закону України „Про Державний бюджет України 2005 рік”, реєстраційний номер 8334-6, автор законопроекту народний депутат Гаврилюк. п'ять мільярдів субвенції місцевим бюджетам, решту кошти повернення трудових заощаджень. Прошу голосувати. Голосуємо. 
  
 - 159             
 Не підтримано.
 колеги, свого роду ми  із цієї низки законів прийняли один закон якщо виходити із рейтингового голосування, найбільше серед тих тотожних між собою законопроектів набрав законопроект 8334-2, набрав 208 голосів. вашого дозволу раз поставлю на  голосування прийняття основу першому читанні  цього законопроекту. Проект номером 8334-2. прошу голосувати.
  
 – 221.
 Треба попрацювати.
 колеги, зараз, зараз. Добре, добре, проголосуєм один. 208 одержав 221.
 Закон… 204 наполягають. Проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет 2005 рік". Реєстраційний номер 8334, автор Шуфрич. Прошу голосувати.
  
 – 177,
 Не підтвердили ви, Нестор Іванович, свого рейтингу 204.
 колеги, одне. раз прошу вас, все-таки поскільки вже розглянули 7 законів, залишилось нас неLрозглянутими 3 закони, автори яких Степанов, Філіндаш Рудьковський. Давайте раз повернемося включення їх порядку денного. е, повернутися до  того, включити законопроекти, стосуються розподілу   вкладів, одержаних приватизації „Криворіжсталі”  певні цілі, числі молодіжне будівництво, прошу проголосувати.
  
 – 147.
 Ну, третій раз уже – неLпройшли, жаль.
 Таким чином, вами, розглянувши цілу низку законопроектів, частину неLвключили, жаль, 10 законопроектів, частину – проголосували.
 наполягаєте? Ну, 221 давайте. те, повернутися переголосування законопроекту номером 8334-2, прошу голосувати.
  
 – 174.
 Все, вибачте. буде безкінечно, бачите. Нестор Іванович, замість 177 одержите менше. треба?
 Переходимо розгляду питань „За скороченою процедурою”. Так, просять автори перенести, нас мало бути два законопроекти, консультації продовжуються. зараз розглядаємо один розділ включення порядку денного прийняття рішення.
 Ставлю голосування: включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України „Про Державний бюджет України 2005” . Реєстраційний номер 8231. прошу голосувати. Подбаймо туризм.
  
 – 120.
 Самойлик мікрофон, ласка.
  
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги, Адаме Івановичу, законопроект узгоджений Кабінетом Міністрів України, одержав позитивне виключення Бюджетного комітету, нашого комітету мова іде те, Міністерство культури туризму неLвикористовує гроші, повинні бути використані на  кінематографію Не використовує вже два тижні звичайно неLвикористає. туризм 30 мільйонів скоротили видатки того злили два Міністерства.
 Тому, ну, питання уже узгоджено усіма, давайте проголосуємо і, дійсно ж, пропадуть гроші одну, пропадуть гроші.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, те, повернутися питання включення порядку денного проекту Закону внесення змін державного бюджету 2005 року перерозподілу коштів межах одного Міністерства, погоджено Кабінетом Міністрів, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 - 138.
 фракціях: «Регіони України» - 10, комуністів  - 54, Народна партія – 19, «Наша  Україна» - 2, Блок Тимошенко –7, соціалісти – 17, Українська народна партія – 4, Народного блоку - 0, соціал-демократи – 10, «Довіра народу», Народний рух - нулі, «Єдина Україна» - 3, «Реформи порядок» - 0, Партія промисловців підприємців – 9, позафракційні – 3.
 Потрібно включити порядку денного прийняти рішення: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення касаційного оскарження рішення суду. Реєстраційний номер 8497. Прошу голосувати. Голосуємо дружно, уже політики немає.
  
 – 138
 фракціях, ласка.
 „Регіони України” – 17, комуністів – 53, Народної партії – 11, „Наша Україна” – 1, Блоку Тимошенко – 14, соціалісти – 19, Української народної партії – 1, Народного блоку Литвина – 6, Соціал-демократичної партії – 0, „Довіра народу” – 0, Народного Руху України – 1, „Єдина Україна” – 6, „Реформи порядок” – 4, промисловці підприємці – 3, позафракційні – 2.
 колеги, раз пояснюю, йде мова. Суть іде те, судовій палаті цивільних справах Верховного Суду України, є касаційною інстанцією, накопилося  понад  43 тисячі нерозглянутих цивільних справ менше  5 тисяч касаційних справ, надійшли передані розгляд 1 вересня відповідно Цивільно-процесуального кодексу України. Тобто майже 50 тисяч справ.
 Звичайно, Верховний Суд, його палата, неLрозглянуть цих справ, люди, чекають надією касацію, перегляд справ, чекають цієї надії. автор проекту народний депутат Онопенко  пропонує, зв'язку з  тим, є величезна кількість справ тимчасово, лише один рік передати право розгляду таких справ апеляційні обласні суди, неLсуди, вже, мовити, областях розглядалися, інші області, неLбуло ніяких підозр.
 Ну, давайте розвантажимо Верховний Суд. – законопроект, абсолютно необхідний.
 ставлю включення порядку денного закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення касаційного оскарження рішення суду. Давайте допоможемо тим 50-ти тисячам людей, чекають справедливе рішення суду.
 Прошу голосувати.
 Голосуємо, колеги,  50 тисяч справ. ними, мабуть, більше, ніж 50 тисяч людей стоїть.
  
 – 141
 Так, переходимо розгляду скороченою процедурою.
 Слухається проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 7183. Автор законопроекту – Степан Гавриш. Немає. комітету – Андрій Шкіль. Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності може сказати? ласка, заступник голови комітету Марія Маркуш зараз візьме свої записи.
 ласка, Марія Андріївна.
  
 МАРКУШ М.А.
 головуючий, колеги. Зазначений законопроект обговорювався Комітеті питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, комітетом було прийнято рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти зазначений законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, переходимо обговорення. Соломатін, підготуватися Надразі. Не може бути. Так, Василій Іванович, ласка. Калінчуку передає слово. Василь Калінчук, прошу.
  
 КАЛІНЧУК В.А.
 Калінчук, Одещина, фракція Народної партії, Народний блок Литвина.
 Адаме Івановичу, колеги. період невпинної інформатизації суспільства, кожен бажаючий має змогу отримати фактично виключну інформацію все, його цікавить, неLдокладаючи особливих зусиль, питання врегулювання доступу здобуття використання інформації, числі щодо приватного життя громадянина, набувають особливої актуальності.
 мої колеги фракції Народного партії, Народного блоку Литвина, безумовно, готові підтримати будь-яку ініціативу, націлену підвищення рівня інформаційної безпеки, числі стосовно формування відповідного законодавчо-правового поля. Але, колеги, виборці, вважаємо потрібне наголосити декількох моментах, визначають, думку, суть проблеми інформаційної безпеки, особливо стосується реалізації права приватне життя громадян цілому політичних державних діячів зокрема.
 Мова йде, наприклад, непоодинокі факти прослухування телефонних розмов, збирання різноманітної інформації, стосується винятково приватного життя тощо.
 Мушу сказати, протиправні дії навряд здійснюються рядовими громадянами, значно більше цікавить питання заробітку хліб насущний, ініціаторів порушення інформаційної безпеки очевидно слід першу чергу шукати серед представників економічної управлінської еліти, верхівки, часто неLвідмовляються різноманітних брудних методів боротьби владу.
 фракція Народної партії, Народного блоку Литвина вважає, даним законопроектом порозі виборчої кампанії неLслід мешкати, оскільки, неLговорили, те, нині відбувається країні, дає підстави, будуть застосовуватись будь-які способи несанкціонованого отримання інформації, поширення її засобах масової інформації застосування метою шантажу чорного піару.
 Запобігання законодавчому рівні усіляким протиправним діям варте, думку, уваги підтримки. Фракція Народної партії, Народного блоку Литвина пропонує винесений обговорення законопроект підтримати першому читанні аби скоригувати запропоновані міри відповідальності певні протиправні діяння сфері інформаційної безпеки, узгодити закон уже існуючою нормативною базою. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. колеги, будемо визначатись. ставлю голосування  прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 7183.
 Давайте підкріпимо законом Конституцію. Голосуємо.
  
 – 141.
 фракціях, ласка: „Регіони України” – 19, комуністів – 51, Народна Партія – 33, „Наша Україна” – 0, Блок Тимошенко – 4, соціалісти – 1, Української Народної Партії – 1, Народного блоку Литвина – 19, соціал-демократи – 0, „Довіра народу” – 8, Народний Рух – 1, „Єдина Україна” – 0, „Реформи порядок” – 0, Партія промисловців підприємців – 0, позафракційні – 4.
 колеги, чули думку комітету, виступав досить правильно переконливо Василь Калінчук те, закон, мовити, ну, гарантує права громадян, числі нас вами громадян, нас неLслухали, нас, мовити, неLкомпрометували цими слухами далі, подібне. Давайте проголосуємо законопроект. Прошу! Голосуємо проект Закону „Про внесення змін деяких законодавчих актів щодо захисту особистих прав свобод громадян”. Реєстраційний номер – 7183. Прошу голосувати. Голосуємо – права свободи громадян. 10 грудня відзначили Всесвітній день прав людини.
  
 – 174.
 фракціях: „Регіони України” – 20, комуністів – 54, Народна Партія – 31, „Наша Україна” – 4, Блок Тимошенко –20, соціалісти – 1, Української Народної Партії – 7, Народного блоку Литвина – 18, соціал-демократи – 0, „Довіра народу” – 8, Народний Рух – 2, „Єдина Україна” – 4, „Реформи порядок”, Партія промисловців підприємців – 0, позафракційні – 5.
 Слухається проекту Закону заборону політичних переслідувань обмеження прав  свобод громадян політичними ознаками. Реєстраційний номер 7373. Доповідає Крючков Георгій Корнійович. Підготуватися Тарану комітету.
  
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Адаме Івановичу, колеги, розробка внесення законопроекту заборону політичних переслідувань обмеження прав свобод громадян політичними ознаками обумовлена реальною ситуацією державі, численними фактами порушень обмеження конституційних прав свобод громадян, мали місце при минулій владі, і, особливо, президентських виборів. Щось робилось неLтак, говорив Президент Ющенко висловлювався встановлення додаткових гарантій захист прав свобод громадян.
 Проект спрямований створення гарантій переслідування громадян політичними мотивами при будь-якому повороті політичному житті держави. Тим паче, закону політичну опозицію, гарантії її прав захищеність нас немає. Закон ґрунтується положеннях Конституції, міжнародних вітчизняних правових актів, проголошують права громадян займати певну політичну позицію, мати свої погляди пропагувати їх чітко визначеними обмеженнями. неLможемо погодитись висновками наукових експертів, проект неLвносить нічого нового.
 Проект встановлює, його серцевина, встановлення факту переслідування політичними мотивами є виключною прерогативою судових органів, суди розглядають розгляд ними цих справ є гарантією конституційних прав громадян, захисту необґрунтованих переслідувань. Законопроект встановлює порядок розгляду судами таких питань виконання  ухвалених ними рішень, відповідальність їх невиконання.
 Головне науково-експертне управління, дало негативний висновок, стверджує, прийняття закону створить правову стіну злочинців, будуть видавати таких, яких політично переслідують. Між тим, частина друга стаття п'ята законопроекту містить положення: суб'єкт розгляду відмовляє задоволенні заяви, якщо встановить, при оскаржувані рішення, дії бездіяльність, вчинені відповідно закону межах повноважень, передбачених законом. Тобто – абсолютно безпідставне твердження.                    
 Говориться також, політичні переконання важко виявити. Ну абсолютно вже незрозуміло це  можна стверджувати.
 просимо підтримати законопроект, прийняти його основу, маючи увазі, що  слушні зауваження народних депутатів, Головного науково-експертного управління будуть враховані при доопрацюванні законопроекту другого читання.
 Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності висловився однодушно за  підтримку цього законопроекту. Комітет прав людини зайняв іншу позицію, неї мабуть  висловить мій колега Терен. просимо підтримати цей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Сідайте. Терен Віктор Комітету прав людини, ласка.
  
 ТЕРЕН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії  Тимошенко.
 15 червня, хочу запам`ятати… запам`ятали цю дату, 15 червня засіданні комітету було розглянуто проект Закону України заборону політичних переслідувань обмеження прав свобод громадян політичними ознаками. час більшість членів комітету  говорили те, вже існує достатня правова база, забороняє політичні переслідування. Так, Конституція України, міжнародні договори України питань прав людини забороняють  обмеження  привілеї ознаками раси, кольору шкіри інших переконань політичних релігійних. хочу наголосити те, більшості виступів депутатів комітеті прозвучало те, його прийняття справді може створити прийняття певну правову  стінку, ховатимуться правосуддя особи, які, вчинивши злочини, будуть вдавати себе жертв політичних переслідувань. Рішення комітету час було таким. Комітет прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді  України  відхилити законопроект. рішення  проголосували 5 членів комітету, проти 3, утримався 1. об`єктивна оцінка. хочу додати себе тієї думки, є, скажімо, існує комітеті. Значить, рішення комітету було прийнято  15червня була абсолютно тверда  віра те, нова  влада, ……дивилися надією,  неLбуде допускати переслідувань політичними мотивами і, превеликий жаль, все-таки бачили те,  багато кримінальних справ, булипорушені, неLбули доведені суду, знаємо. розвалилися, їх можна розглядати переслідування політичними мотивами. тому, можливо, справді - підкреслюю, говорю себе, - тому, можливо, справді Україні недостатньо правової бази. І, можливо, того розставити крапки над „і” цій ситуації, можливо, законопроект дати визначення залу неLвикидати його так, ходу.
 одночасно хочу додати інше, стаємо, Верховна Рада стає захист окремих громадян, їх неLпереслідували політичними мотивами, абсолютно правильно робимо, навіть окремих громадян, нас існують сотні тисяч громадян, їх пресували при сталінському режимі, пізніше, Закон жертви політичних репресій, яким стоять тисячі тисячі людей, залишається нас незмінним понад 10 років. треба зробити, принаймні, внести нього правки, це, скажімо, зробила Росія, ввели туди, закон, правку таку категорію, малолітні в’язні тюрем концтаборів. Верховна Рада справді виявить себе солідарний законодавчий орган, якщо стане захист усіх: захист тих, неLбуло те, трапляється, - будемо об’єктивними; захист тих людей, народилися тюрмах, концтаборах режиму. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо обговорювати? Будемо.
 Новак, ласка. Надрага, підготуватися.
  
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 Адаме Івановичу, колеги, дорогі виборці! Законопроектом пропонується встановити судовий механізм захисту громадян політичних переслідувань обмежень прав свобод політичними ознаками.
 тій ситуації, склалася Україні, надзвичайно важливо, сьогодні, особливо приходом нової влади, політичне переслідування опонента стало правилом, основним стержнем державної внутрішньої політики. Не дивлячись заяви сьогоднішньої влади те, Україні неLпереслідують політичними ознаками, таких фактів безліч.
 Ми, комуністи, неодноразово застерігали загрозу виникнення нового тоталітарного політичного режиму, яким права людини неLрозглядаються основна цінність мета існування держави. режим, метою якого стало переслідування інакомислячих, став реальністю, мільйони громадян можуть пересвідчить цьому власній шкірі.
 Приведу тільки один приклад. цьому році, травні начальник обласного управління обласного управління охорони здоров’я Хмельницькій області – Янчук викликав себе кабінет головного лікаря Шепетівської районної лікарні Трофимчука заслужену людину, заставляв його написати заяву звільнення. Тільки одній причині: неLчлен моєї команди.
 знайшов собі мужність відмовитись зробити, були включені можливі засоби впливу: КРУ, міліція, засоби масової інформації. Травля цієї людини продовжується цього часу. відношення Хмельниччині  цілого ряду інших керівників. Влада ніби катком пройшлась цілому ряду директорів шкіл, висуваючи тільки претензії: кого голосували? часі вибори народних депутатів депутатів місцевих рад. Зрозуміло, політичне переслідування влада використовує одну із ефективних форм адміністративного впливу результати виборів.
 Вже областях роз’їхались емісари. Кожен міністр закріплений конкретною областю, попереджений, він  персонально несе відповідальність результати виборів ній. говорять останні кадрові призначення. одній із своїх перших, одному із своїх перших інтерв’ю пан Червоненко відверто заявив, прийшов Запорізьку область метою заставити її жителів зробити вільний вибір, вільний його погляд. Зрозуміло, думки, будуть відрізнятися його власної  будуть помилковими, будуть переслідуватися. що, співається пісні: „То  еще будет».
 Фракція комуністів буде голосувати проект. він, при його прийнятті, буде служити захистом конституційних прав людини. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Василь Надрага. Наступна Тамара Прошкуратова.
  
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, Конституцией Украины гарантирована свобода политической деятельности, которая неLзапрещена Законами Украины. есть, факту основополагающем документе, который регламентирует деятельность, как  страны, как ее власти, вообще, целом жизни общества, мы имеем норму, которая соответствует всем понятиям цивилизованной организации жизни общества. мы имеем факту? факту можно сказать, что, большому сожалению, азиатчина, по-другому это неLназовешь, нашей жизни была, есть самая печальная была перспектива, останется.
 Потому понятия том, ты – мой оппонент ты имеешь право думать иначе, это, сожалению, неLнорма нашей жизни, неLнорма нашей ментальности, неLнорма власть предержащих. Потому что, большому сожалению, мы постоянно слышим разговоры, прошлом, нынешнем, если ты – не  член команды, тебе неLместо быть должности, потому ты должен уйти остальное.
 есть, цивилизованный подход, когда человек имеет право быть другим, нас заменяется совсем другое: ты обязан быть таким, как я, или ты становишься неLмоим оппонентом, моим соперником или даже врагом.
 Поэтому, думаю, данный законопроект рассматривать этой точки зрения, наверное, вполне естественно правильно, потому создавать цивилизованность отношениях обществе, цивилизованность отношениях государства человека, наверное, главная задача, когда мы говорим этом.
 поэтому неLмогу согласиться, например, замечаниями, которые высказываются такого порядка, что, дескать, мол, вызывает сомнение конституционность предложений, дача политическим партиям громадским организациям права проверять факты политических преследований соответствующим образом это  оформлять, является каким-то, если неLантиконституционным, уж, всяком случае, темой, которая неLвписывается законодательное поле нашего государства.
 Наоборот, глубоко убежден, когда мы говорим политической составляющей, политической деятельности, общественной деятельности человека, его права должно защищать неLтолько государства, неLтолько судом. должен находить возможность защитить свои права, свои интересы, самого себя, конце концов, числе, политических партиях, общественных организациях. эти субъекты общественной жизни тоже должны брать себя ответственность, брать себя инициативу проверять, каким образом граждане нашей стране защищены, если есть факты, соответствующим образом этом процессе участвовать.
 Ибо если неLбудут участвовать процессе, мы вами получим ситуацию, каковая имеется сегодня нас: человек один один остается властью, один один государством, и, соответственно,  чья правда чьей стороне называемая правда, понятно, стороне сильнейшего, стороне государства.
 Поэтому, думаю, данный законопроект, как минимум, мы должны проголосовать первом чтении, соответствующим образом сделать того, чтобы мы уже этом созыве приняли его в целом, потому отрегулировать этот вопрос глубоко необходимо. считает фракция Народного блока Литвина. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Тамара Прошкуратова. нею – Ольга Гінзбург.
  
 ПРОШКУРАТОВА Т. С.
 Тамара Прошкуратова, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Справді, Конституції забороняє будь-яке переслідування громадян політичними ознаками. неLзнаю, повертається язик говорити те, нашій державі немає переслідування громадян політичними ознаками. нашій країні були є політичні переслідування.
 уже неLбуду говорити арешт Колеснікова. неLбуду говорити зараз те, страшний прикрий випадок, стався ужгородській лікарні Іваном Різаком. неLполітичні переслідування? Сам Президент визнав, кількість звільнених виміряється десятками тисяч. Причому політичні мотиви звільнень ніхто навіть неLприховує.
  І, якщо звільнення політичних фігур, скажімо, голів облдержадміністрацій, райдержадміністрацій можна виправдати зміною політичного курсу, яким чином можна виправдати звільнення директорів шкіл, головних лікарів, вчителів? немає значення, йдеться політичну помсту, банальне бажання звільнити себе потрібної людини якоїсь посади.
 робила депутатський запит Генерального прокурора жахливу ситуацію, склалася Драбівському районі. вчителі моєї рідної школи вже оголосили страйк проти незаконних дій заступника голови райдержадміністрації Таміла Піскун. дуже глибоко поважаю бувшого завідуючого рай....Снідка Олександра Івановича, говорив те, час три „п” – професійність, патріотизм порядність -  замінені  одну велику „П” – партійність. посади призначають людей непрофесіоналів, людей, неLлюблять своєї справи, тільки тому, має правильну, сказати, кольорову орієнтацію.
 Ніколи нашій державі неLбуло таких масштабних репресій. неLможу назвати факт, вагітній вчительці погрожували те, народжувати бути тюрмі. взагалі страшно говорити.
 закон конче потрібний приймати його треба негайно. Ми, наша фракція, бачать, звичайно, ньому недоліки, пов’язані головним чином тим, готувався швидко. ньому неLдостатньо чітко виписані ознаки політичних переслідувань, те, можна доопрацювати. наша політична сила буде голосувати проект, виходячи того, випадок, коли, справді, недоліки можна виправити потім. І, врешті-решт нашій державі будуть призупинені будь-які політичні переслідування.
 справді, громадяни нашої України матимуть право вільно висловлювати свою позицію, бути членом будь-якої політичної сили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Фракція Комуністичної партії України.
 народні депутати, виборці, особливо звертаюсь виборців свого округу особливо жителів свого міста Конотоп. Ну, просто неLсмійтеся те, буду говорити, може вас викликати, більше знаєте ситуацію.
 подивіться, закон „Про заборону політичних переслідувань”. зараз говоримо. Сутність закону. Законопроект пропонує встановити судовий механізм захисту громадян політичних переслідувань обмежень прав свобод політичними ознаками. Політичними переслідуваннями пропонується вважати дії органів влади місцевого самоврядування, підприємств організацій, політичних партій, засобів масової інформації, наносять моральної шкоди особі. далі? тебе неLпереслідували політично, потрібен зробити?
 потрібен, мусиш факт політичного переслідування обмеження твоїх прав свобод зо політичною ознакою має бути доведений суді. Представляєте мене, пішла суд доводити свій конотопський доводити … свого політичного переслідування. Отак посмійтеся місцях всі. просто неможливо, області фантастики. закон, області фантастики. Цього неLбуло ніколи неLбуде нашій країні.
 зараз наведу приклад. можете собі уявити, мене Президент назначає головою Сумської адміністрації? можете собі уявити цій країні? при режимі, при режимі Кучми, мене, наприклад, призначили б? просто неможливо. смішно, страшно такого ніколи неLбуде. Оце називається політичні репресії.
 Оце єсть, якщо опозиції, якому світі живеш, якому колі знаходишся. Зовсім такій банці. при хочу сказати, шановні народні депутати, хочу сказати, радіослухачі і, виборці шановні, любій ситуації, якщо впевнений своїй опозиційності, можна залишатися людиною вибороти те, хочеш.
 закон хочу сказати: „Це просто утопія, ніколи нашій державі неLбуде реалізована”. І, кануні свята суддів хочу сказати: „Вони правлять бал, нього апелюємо”. кого? кого? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Будемо визначатись. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону заборону політичних переслідувань обмеження прав свобод громадян політичними ознаками, реєстраційний номер – 7373. Давайте дружно проголосуємо.
  
 – 187.
 Не прийнято. фракціях, ласка, хоче переслідувати.
 „Регіони України” – 21, комуністів – 54, Народної Партії – 38, „Наша Україна” – 0, Блок Тимошенко – 16, соціалісти – 21, Українська Народна Партія – 0, Народний блок Литвина – 14, СДПУ – 14, „Довіра народу” – 3, Народний Рух України – 0, „Єдина Україна”, „Реформи порядок”, Партія промисловців підприємців – 0, позафракційні – 6. Не прийнято. Не встигли? те, повернутися переголосування? Прошу голосувати. Регіони, голосуємо.
  
 – 193.
 Так. Відхилено.
 колеги, послухайте оголошення. Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Раханського Анатолія Варфоломійовича складу депутатської групи „Довіра народу” входження депутатської групи  Блок Володимира Литвина.  
 колеги, цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. Далі працюємо комітетах, фракціях групах. Завтра початок роботи 10-ій годині.  
  
  