 ЗАСІДАННЯ   ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 8  вересня  2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися 436 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, День народження народного депутата України Франчука Анатолія Романовича. Давайте привітаємо його побажаємо всіляких гараздів.
 колеги, прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Горбачова Віктора Сергійовича складу депутатської групи "Центр" входження його складу депутатської групи "Союз". .
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Учора домовилися, виступ кожної фракції - п'яти хвилин. Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ, тим часом оголошую депутатські запити, надійшли, немає заперечень.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Олега Зарубінського Президента України стосовно указу Президента України 30 квітня 2004 року, номер 500 . Ставлю голосування підтримку запиту. Не менше 150 народних депутатів цього потрібно, нагадую.
  
 
 За-169
 Запит підтримано. ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-184
 Рішення неLприйнято.
 Григорія Бондаренка Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України щодо проблем регулювання цін контролю ними.
 Василя Надраги Прем`єр-міністра України щодо виплати заборгованості із регресивних позовів рахунок Фонду страхування нещасних випадків виробництві професійних захворювань України.
 Володимира Пузакова Прем`єр-міністра України щодо надання статусу учасника ліквідації наслідків аварії ЧАЕС мешканцю міста Кіровограда.
 Олександра Гудими Прем`єр-міністра України щодо захисту честі, гідності репутації Української народної партії.
 Анатолія Наливайко Прем`єр-міністра України щодо виплати грошової компенсації неотримане вугілля побутові потреби гірника міста Єнакієве.
 Василя Надраги Прем`єр-міністра України стосовно аварійної ситуації центральному  шляхопроводі місті Луганську.
 Юлії Тимошенко Прем'єр-міністра України щодо розгляду державними установами аматорського винаходу беспаливного екологічно чистого двигуна.
 Івана Стойка Прем'єр-міністра України приводу незадовільної відповіді запит щодо свідомих порушень Закону України "Про рекламу" тюменською нафтовою компанією.
 Євгена Кирильчука Прем'єр-міністра України приводу зволікання відкриття спеціалізованого загальноосвітнього закладу незрячих слабозорих дітей Волинській області.
 Анатолія Наливайка Прем'єр-міністра України стосовно ситуації виплатою заборгованості робітникам підвищенням пенсій пенсіонерам Горлівського хімічного заводу Донецької області.
 Юлії Тимошенко Прем'єр-міністра України щодо запобігання руйнування геодезичної картографічної діяльності Україні.
 Григорія Омельченка Прем'єр-міністра України щодо перешкоджання Прем'єр-міністром кандидатам пост Президента України діяльності народного депутата зв'язку невиконанням законних вимог щодо надання копій судових рішень інших документів стосовно колишніх судомостей вчинених злочинів Віктора Януковича.
 Анатолія Оржаховського Генерального прокурора України, віце-прем'єр-міністра України Івана Кириленка щодо захисту земельних майнових прав акціонерів колективного сільськогосподарського підприємства "Перемога" Горностаївського району Херсонської області.
 Миколи Рудьковського Генерального прокурора України, голови Державної податкової адміністрації чернігівського міського голови приводу незаконного встановлення малих архітектурних форм ринках міста Чернігова, необхідності проведення моніторингу наповненості інвентаризації робочих місць ринках.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України приводу ситуації навколо оренди землі території колгоспного ринку місті Кіровограді.
 Миколи Солошенка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо стану розслідування кримінальних справ фактом вчинення шахрайських дій стосовно ряду вітчизняних підприємств, числі дочірного підприємства "Торговий дім" відкритого акціонерного товариства "Новомоськовський трубний завод".
 Олександра Гудими Генерального прокурора України щодо масових порушень чинного законодавства Прем'єр-міністром України органами державної влади місцевого самоврядування під час президентської виборчої кампанії.
 Івана Томича Генерального прокурора України щодо протиправних дій боку місцевих адміністративних судових органів стосовно фермерського господарства "Каунас" Знаменського району Кіровоградської області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, Прем'єр-міністра, голови Центральної виборчої комісії, голови Національної ради питань телебачення, радіомовлення приводу припинення трансляції програм "П'ятого каналу" операторами кабельного телебачення Донецької, Дніпропетровської, Закарпатської областей усунення порушень норм чинного законодавства сфері інформаційної політики, господарської діяльності конституційних прав громадян.
 Михайла Родіонова Генерального прокурора України приводу незаконних дій слідчого Шевченківського районного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві.
 Михайла Полянчича Генерального прокурора України, віце-прем'єр-міністра Івана Кириленка, міністра внутрішніх справ України щодо ознак дій кримінального характеру приватного підприємства-фірми "Меркурій-інвест" при розрахунках непоставку мінеральних добрив приватному аграрному підприємству "Фортуна" Чортківському районі Тернопільської області.
 Анатолія Оржаховського Генерального прокурора України стосовно законності встановлення права власності, руйнації порушення прав громадян, внесли особисті кошти будівництво багатоповерхового будинку місті Гола Пристань Херсонської області.
 Миколи Томенка міністра внутрішніх справ України перевірку інформації щодо організації Міністерством внутрішніх справ України незаконної охорони агітаційних матеріалів кандидата пост Президента України Віктора Януковича співробітниками міліції.
 Миколи Рудьковського міністра освіти науки України щодо визначення мінімального максимального рівня наповненості школярами навчальних класів міських сільських загальноосвітніх школах Чернігівської області.
 Миколи Кульчинського міністра охорони здоров'я України приводу закриття ... Київської дільничої лікарні Семенівському районі Полтавської області.
 Дмитра Рудьковського міністра внутрішніх справ України приводу тяганини розслідування кримінальної справи фактом дорожньо-транспортної пригоди.
 Григорія Омельченка голови Апеляційного суду Донецької області стосовно ненадання судових рішень щодо колишніх судимостей Прем'єр-міністра.
 Миколи Томенка голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення, голови Державного комітету питань технічного регулювання споживчої політики щодо перевірки фактів порушення законодавства рекламу під час трансляції загальнонаціональними телеканалами України Олімпійських ігор Афінах.
 Нестора Шуфрича заступника голови Вищої ради юстиції щодо притягнення відповідальності суддів порушення ними присяги, також
 Василя Червонія, Олексіюка голови Державної служби України нагляду забезпеченням безпеки авіації України  Максимова щодо ситуації, склалася Державному авіаційному підприємстві "Львівські авіалінії".
 Олексіюка, Загреви Прем'єр-міністра України щодо прискорення виконання указу Президента України заходи зв'язку 60-ою річницею початку виселення етнічних українців території Польщі.
 Євгена Кирильчука Генерального прокурора зловживання працівників правоохоронних органів Волинської області відносно громадянина Назарчука.
 Таким чином, колеги, поступило виголошено 33 депутатських запити. Із них "Наша Україна" - 11, фракція комуністів - 7, "Регіони України" - 1, фракуція Соціал-демократичної партії України - 1, фракція політичної партії "Трудова Україна" - 1, Народної аграрної партії - немає, фракція Соціалістичної партії - 2, Блок Юлії Тимошенко - 5, група "Союз" - 3, НДП, промисловці підприємці - 1. Всього 33.
 Переходимо виступів... А, вибачте, один, колеги, 34-ий Юрія Ширка міністра охорони здоров'я  України перешкоджання чиновниками Управління охорони здоров'я Миколаївської області лікарям Фонду Шалімова надавати безкоштовну медичну допомогу мешканцям  області.
 колеги, одне оголошення прослухайте. Відповідно Регламенту Верховної Ради, народний депутат Кукоба заявив своє входження складу  депутатської фракції політичної партії "Трудова Україна".
 Переходимо виступів представників депутатських груп, фракцій заявами, повідомленнями, запитами. Виступи 5 хвилин.
 фракції народно-демократичної партії промисловців підприємців "Трудової України" слово має Майко. Підготуватися Губському.
  
 
 МАЙКО В.І.
 депутати! хотів зробити заяву адресу Президента, Прем'єр-міністра, просити Голову Верховної Ради  вас підтримати нас таким проханням. знаєте, червні-липні була заява стосовно зняття директора заводу "Арсенал". можу відповісти вам, ніяких серйозних відповідей ми  неLодержали, яких заяв ніхто неLприслухався. Більше того, сьогоднішній день тенденція знаття директорів без суттєвих причин продовжується. Вже знятий директор самого відомого України науково-дослідного інституту "Квант", знятий директор величезного заводу "Радар", "Більшовик", Львові директор інституту. Призначення директорів йде без врахування їх підготовки, знань можливостей використання тих досягнень, є цих підприємствах. наносить величезну шкоду промисловому комплексу України.
 вважаю, вже неLпримхи якісь бажання цього міністра, вже політика державних органів, треба обов'язково змінити. загубимо промисловий комплекс, десятки років  був організований Україні його успіхи, чи  захистимо його. вважаю, потрібно накласти мораторій кінця виборів президента нового уряду звільнення керівників  великих підприємств України. увагу прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Фракції Соціал-демократичної партії , "Трудової України", "Регіони України", "Демократичні ініціативи", "Народовладдя" Народно-демократична партія  України передають право виступ  Степану Гавришу.  ласка.
 Підготуватися Сівковичу групи "Центр".
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 колеги! Вибори Президента України дійшли тільки своєї календарної середини, силі своїх емоцій, конфліктів, цинізму амбіцій вже вносять непоправимі травми українському суспільству, методично розколюють Україну, загрожуючи національній стабільності цементуючій матерії суверенності, незалежності. Закликами повстання, непокори отруюємо свідомість нашого народу, штовхаємо його громадянського протистояння, розбрату. частіше частіше голий популізм власна соціальна філософія ......  деяких політичних сил останні роки замінюється відкритий реваншизм політичну агресію. Реальні цінності підмінюються сурогатами нічим неL....... гасел закликів відкритою брехнею, демократичні цінності - псевдополітикою. частіше гола риторика щедро зафарбована українські кольори стає основним мотивом планом шляху перемоги найвищу владу Україні. Цьому активно, жаль, прислуговує деяка частина української преси, натомність діалогу, дай навіть емоційному упередженому, частіше готує інструкції боротьби проти влади, опонентів, політичних сил іншу сторону їх вибору.
 Інша точка зору вже неLтільки неLсприймається, переслідується будь-який спосіб. Із темряви нашого хворого буття виникає загроза однополюсного суспільства. частіше політична конкуренція, є основою політичного прогресу будь-якій демократії замінюється міжособистностною боротьбою. Опонента критикують неLйого дії лідера державного діяча, особисті якості, використовуючи цього брудні технології, просто провокації, фальсифікації.
 Небезпечним стало поширення ідеології штучного відриву держави форми організації життя народу самого джерела влади, державності українського народу. прямий шлях втрати державності. Невже довготривалий історичний період занепаду українського розвитку нічого неLнавчив нас, українців. Невже колоніальна спадковість   неLдає шансів власну історію. Держава Україна - є український народ, є основою національної ідеї, об'єднання народу свою державу - є головною місією, ніхто, владу неLможе узурпувати, навіть бажання отримати цю владу неLвиникало. Трагічним своїм наслідкам може стати конфлікт тих, час  починає свою особисту війну проти окремих громадян, різноманітних організацій, зневажаючи свої особисті гасла, вбачаючи людях, виборцях лише матеріал побудови храму своїх власних амбіцій.
 Вибори Президента 2004 року неLможе стати початком нової трагічної історії українців, служіння чужим господарям, розкол уже без сумніву єдиної нації ... громадянського суспільства, формування ідеології патріотів неLпатріотів своїх чужих. ніякому разі неLмаємо вийти виборів президента ослабленою чварах протистоянні народом, деморалізованою політичною елітою, страху очікування продовження цієї боротьби аж 2006 року виборів парламенту. Демократії її традиції, словах підтримують кандидати президенти зобов'язані діяти  відповідно її стандартів, пропонувати українцям програмні цінності, дають реальні надії віру прогрес України, заможне вільне життя її громадян. приречені, зобов'язані поставити перед собою мету: більшу консолідацію українців 31 жовтня 2004 року,  потужнішого їх об'єднання навколо модернізованої політичною реформою влади, глибшого ментального єднання навколо країни, ідеї. вкрай потрібна   сильна держава, єдиний народ, ефективна влада. При чому неLвідкладаючи завтра, 2006 рік, інші роки. Вже зараз ті, хто  вже приміряє себе корону українського президента має взяти себе цю конкретну відповідальність. Не угода чесні вибори, методично послідовно робити їх безчесними вже сьогодні, чіткі політичні зобов'язання, підтверджені конкретними діями має стати основним аргументом, почують підтримують виборці.
 сучасних демократіях вибори - завжди шлях демократичного оновлення суспільства влади. Більша частина політичних сил України цього хочуть, борються, змагаються. Соціалісти, комуністи, політичні сили парламентської коаліції, абсолютна більшість кандидатів Президенти сили, їх висунули, бажають політичної реформи найбільш ефективного способу еволюції національного розвитку, інструмент оновлення прогресу кожного українця, чесна відповідальна програма нації. П'ять років нею живе Україна. Її запропонувала політична опозиція протест проти системи, вичерпав свій історичний ресурс. ........ підтримав український Президент. Цього консенсусу злякалися, віра легку швидку навіть дострокову перемогу почала  згасати.
 Шоста сесія Верховної Ради України без сумніву володіє своєю історією. неLтільки тому, більше віддзеркалить політичні еліти України, поглибить конфлікт змагань владу. Головне є пробування молодого українського парламентаризму. завжди пишалися тим, український парламент виступав найскладніші українські часи факту консолідації. вірили, цю віру несли своїм виборцям. Треба шукати діалог ............... України. цього зараз альтернативи немає. неLпереміг, парламентська демократія має зберегти можливість завтра неLтільки дивитися один одному очі потиснути руку, втягнутися продовження вже національної кризи. позиція здорового глузду політична сутність нашого мандату, надав ............
 парламентська коаліція, завершую, закликає політичні сили парламенту, лідерів, кандидатів пост Президента прийняття політичного рішення, оформлення угоди між фракціями депутатськими групами відмову використання парламентської трибуни політичних амбіцій інструменту виборчих технологій, зведення особистих рахунків. Не треба забувати, саме парламент виколисав українську державність двох український президентів. звертаємося тих, вже запланував скандали провокації неLперетворювати парламент політичний трибунал опонентів, Регламент килимок ніг, диявол неLспить чекає нашого розбрату. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, був виступ груп фракцій. право є таке. просив би, передали право голосу, неLтреба кричати. колеги, прошу вас. депутатської групи "Центр" Володимир Сівкович. Підготуватися Калінчуку Народної аграрної партії.
  
 
 СІВКОВИЧ В.Л.
 Володимире Михайловичу! колеги!
 дорученням групи "Центр" хочу зробити заяву стосовно противоправних дій. скоріше злочинної бездіяльності правоохоронних органів, розслідують справу напад члена нашої групи Олексія Козаченка. напад стався 24 липня цього року.
 Колеги. пам'ятаємо цього інциденту повели себе працівники правоохоронних органів. обливали брудом всіх народних депутатів. Чого варта показна компанія із нашого обезброювання. перелік нібито вилучили із зброї, незаконно, думку, правоохоронних органів збиралася депутатів.
 Складається враження, немає Україні корупції, злочинності, неLзрозуміло, зробив вибухи. Оскільки, правоохоронна система перекинулася боротьбу депутатами яких зробила фактично бандитами-депутатами. них. мабуть. немає інших пріоритетів спокійно дивимося. Згадайте Генерал !!! прокурор Одеської області без жодних доказів експертиз фактично звинуватив навмисному вбивстві нашого колегу. Міліціонер прокурор керувалися свідченнями, вдумайтесь, тричі судимого, психічно хворого, 6 місяців цього перерізав три горла людям відсидів всього 6 місяців. цього його випустили.
 проведення слідчого експерименту стала зрозумілим бездоказовість заяв !!! прокурора Одеської області. Але, перед депутатом ніхто неLвибачився. Депутат, репутація його була постраждала.
 Згодом Генеральна прокуратура порушує справу статті хуліганство. відбувається? Якщо депутата нападають, прокуратура говорить - хуліганство. правоохоронні органи. невипадково ставлю запитання, адже, навіть людина без вищої юридичної освіти може зрозуміти, є ланцюжок між побиттям помічника, було шість переломів, побиттям помічника Козаченка, згодом самого депутата.
 Інтересно, якщо озвірілі негідники прийдуть нас зал, поб'ють когось із депутатів прийдуть кабінет Генерального прокурора почнуть його брати штурмом, міліція знову відкриє справу хуліганство? Чи, можливо, потрібно відкривати справу 346-й статті пункт два: "Напад державного діяча".
 Ми, депутати групи "Центр", розцінюємо ставлення парламентарів провокацію, особливо злочинну період президентських виборів. Група "Центр" вимагає порушити кримінальну справу фактом нападу Олексія Козаченка статтею 346 частина два: "Напад державного діяча", - оприлюднення посад імен замовців нападу депутата його помічника.
 просимо підтримки Голови Верховної Ради, всіх вас, сидящих цьому залі. разі ігнорування нашої вимоги, залишаємо собою право застосувати парламентські засоби впливу органи влади метою спонукання їх поваги прав громадян, числі представників законодавчої влади, тобто нас вами. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Василь Антонович Калінчук фракції Народної аграрної партії України запрошується виступу. Підготуватися Ніколаєнку.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Калінчук, Одещина, фракція Народної аграрної партії України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Народні депутати члени фракції Народної аграрної партії України вкрай стурбовані кризовим станом соціальної сфери села, кожним роком посилюється. 1995 року спорудження об'єктів соціальної інфраструктури житла селі скоротилося більше ніж 10 разів. Припинилося будівництво шляхів твердим покриттям, стоять недобудовані більше тисячі шкіл, 620 дитячих дошкільних закладів, близько 24 тисяч кілометрів газових мереж. Через відсутність фінансування закрито дві тисячі клубів, 470 шкіл. Особливо катастрофічна ситуація водопостачанням забезпеченням селян паливом. перелік проблем можна було продовжувати.
 наслідок - далі  посилюється багатократне відставання сільської місцевості наявності основних умов життєзабезпечення рівня медичного, побутового, торгівельного транспортного обслуговування, освіти культури. Через непривабливість необлаштованість село старіє. процес набув таких темпів, разі неприйняття термінових дійових заходів селі недалекому майбутньому неLбуде кому займатися сільськогосподарським виробництвом.  Розроблена затверджена указом Президента України "Державна програма розвитку соціальної сфери села період 2005 року" через відсутність фінансування неLвиконується. Міністерство аграрної політики України необгрунтовано - підкреслюю -  усунено впровадження цієї програми контролю її виконанням. Зламана роками відпрацьована система формування переліків об'єктів соціальної сфери села, споруджується рахунок видатків  Державного бюджету контролю цільовим ефективним використанням бюджетних коштів. Фактично центральних органах виконавчої влади відсутня державна структура, відповідальна виконання програми, унеможливлює подальшому контроль реалізацією Національної програми соціального розвитку села 2006-2011 роки.
 Пропозиції народних депутатів України щодо розподілу коштів соціальний розвиток села неLзавжди узгоджується регіональними програмами розвитку сільських територій державні кошти. Вкрай обмежені видатки із місцевих бюджетів. Припинення 1999 року відшкодування суб'єктам  господарювання власних коштів, понесених будівництво об'єктів соціальної сфери села, передбачених законом України пріоритетність розвитку соціальної сфери села Агропромислового комплексу України призвело  небажання сільськогосподарських товаровиробників вкладати кошти розвиток сільських територій. Тільки уряд Віктора Федоровича Януковича останні 2 роки почав направляти певні  кошти будівництво об'єктів соціально-культурного призначення селі. погодьтесь, 30 відсотків загальних капіталовкладень неLвирішують проблеми.
 26 серпня цього  року засіданні консультативно-дорадчої ради питань місцевого  самоврядування при Голові Верховної Ради  України розглянуто питання фінансове забезпечення розвитку  аграрного сектору соціальної сфери села 2005 році. прийнятому рішенні рекомендовано Кабінету  Міністрів України вже прийнятими законами  передбачати проекті бюджету на  2005 рік розвиток соціальної сфери сільських територій  неLменше 1 відсотка ВВП  держави. Передбачити  поетапне відшкодування суб’єктам господарювання витрат власних коштів будівництво об'єктів соціально-культурного призначення. неLменше направити  600 мільйонів гривень будівництво  реконструкцію об'єктів  соціальної сфери села ряд інших заходів.
 Фракція Народної аграрної партії України, підтримуючи  рішення консультативно-дорадчої ради, звертається уряду на  народних депутатів України, органів місцевого самоврядування метою відродження села прийняти на  слідуючий рік  неLдекларовані, реальні заходи розвитку соціальної сфери сільських територій всіх напрямках передбачених розробленими  затвердженими програмами, першу чергу через формування державного бюджету бюджетів всіх рівнів 2005 рік. Відновити довіру та  повагу селян, уважне виважене ставлення їх долі, умов життя праці. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам.
 Станіслав Ніколаєнко фракції Соціалістичної партії України має слово. Підготуватися Пинзенику.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! українська громада! Верховна  Рада розпочинає свою роботу надзвичайних умовах. Громадяни України знаходяться під враженням  жахливих терактів Росії, соціалісти глибоко сумують безвинними жертвами. ці  події України використовуються, як  додатковий імпульс очікуванні конфліктів особливо того, глава держави  оголосив наступні вибори президента виборами  брудних технологій, суті, давши технологіям цим зелене світло.
 Соціалісти, люди неLхочуть  такого розвитку подій, нав'язуваного режимом  сценарію президентської кампанії. Влада розуміє, прозорі вибори неLгарантують їй ніяких шансів. Доведений відчаю голодний, зневажений народ переступає межу, якою страх вже неLдіє, сталося, скажімо, голодуванням  вчителів Олександрії Кіровоградської області.
 достовірної інформації Банковій вже розроблено план трьох основних варіантів. Перший - забезпечити фальшиву перемогу провладного кандидата, друге - відвести кампанію  визнання виборів недійсними наступною участю виборах знову Кучми, третій - спровокувати підстави ведення Україні надзвичайного стану.
 Складається враження, третього варіанту найбільше схиляються адміністрації центру і  місцях особисто Президент. ситуації  долю України, держави, її народу відповідаємо тут, залі - ліві, праві. Зробити це, витримати контрольовану ситуацію, неLдопустити кризи можна лише, чесно вирішивши вузлові проблеми суспільства, прийнявши, справді, принципові рішення зайнявши... Верховна Рада повинна зайняти принципову позицію.
 повинні зробити? Найперше, закінчується строк повноважень діючого Президента. повинен прозвітувати 11 років свого, фактично, одноосібного правління державою, числі Прем'єр. Президент повинен сказати, скільки мільйонів людей чому скоротилося населення України, подолав корупцію, обіцяв три місяці зробити, подівся спосіб приватизували  Чорноморське пароплавство, промислові гіганти, нафтопереробні підприємства, обленерго цілі галузі економіки. Нехай проінформує, робиться із селом, зараз Аграрна партія казала це, цьому винен. Хай проінформує, скільки землі неLобробляється, скільки уже її продано по-злодійські, вдалося знищити аграрний комплекс, робиться хлібом, відбирається селян безцінь, чим завершилося трастове злодійство, чому багатовекторна зовнішня політика призвела ізоляції України.
 Людям цікаво знати, одержать гарантовані Конституцією безкоштовне право освіту, лікування, чому є мізерними пенсії, чому неLповертаються вклади інше.
 багато інших питань відповіді обов'язково повинні отримати.
 Олександр мороз, соціалісти вважають необхідним започаткувати традицію, кожний обраний Президент обов'язково початку аналізував, державу прийняв, кінці обов'язково закінченню терміну прозвітував, зробив. Якщо неLвиконав своїх зобов'язань, повинен відповісти бути звичайній пенсії сільського пенсіонера, неLотримувати ніякі пільги.
 Наступне. слід зробити, виправити авантюрні рішення питання, мають стратегічне значення долі нашої держави. Йдеться, насамперед, подолання вето Закон України "Про внесення змін Земельного Кодексу". Внаслідок використання замовних норм цього Кодексу протягом кількох років Україна втратить своє найбільше багатство, неLбуде вже державою. заради землі зберігаємо деяку вагу світі. Якщо втратимо землю - України неLбуде. Всім фракціям необхідно об’єднатися подолати згадане вето.
 Слід розібратися цінами хліб, велетенською цією авантюрою, твориться навколо хліба.
 стосується вето зміни Закону "Про освіту". Потрібно подолати вето повернути борги вчителям.
 Соціалісти вимагають заслухати сесії звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради розслідування вбивства Георгія Гонгадзе. 16 вересня 19.00 центральній площі Києва Майдані Незалежності відбудеться траурний мітинг хода присвячена трагічній загибелі Георгія Гонгадзе.
 наполягаємо розгляді цих питань. Олександр Мороз, соціалісти категорично виступають проти участі українців чужій війні Іраку, проти загрози терактів Україні. Рішення повернення Іраку українського контингенту необхідно прийняти негайно. долі України важливе неLлише те, кого буде обрано новим Президентом, важливою є позиція парламенту, його фракцій. ближчі...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Віктор Пинзеник має слово фракції "Наша Україна". Підготуватися Олександру Турчинову.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Голово, народні депутати! Верховна Рада неLможе бути "хатою краю". країні загострюється конфлікт, фінал якого визначить долю кожної людини, кожної політичної сили держави цілому. Причини його неLвибори неLперсоналії кандидатів, його причини - протистояння влади народу, ньому неLможе бути сторонніх. Не уникнути цього Верховній Раді України. Народ прагне змін, хоче добитися поваги людської гідності, добробуту і  справедливості. Люди сподіваються зробити конституційним шляхом, виборах спокої, без криз потрясінь. волі народу протистоїть нинішня влада. День ніч телебачення преса замовлення влади тиражують брехню залякують виборців, медіа-простір перетворився один біг-борд. найменше слово правди закривають газети відключають  канали. Фашистська символіка, розпалювання міжнаціональних конфліктів стали елементом провокації нинішньої влади, проте неLдопоможе. Громадяни України хочуть нинішня влада відійшла минуле ніхто неLзможе зупинити волю власного народу, хоче змін. Влада Україні втратила відчуття реальності. Під час зустрічей наших депутатів сотні тисяч людей говорять одне: хочемо чесних виборів, прийдемо дільниці виборці проголосують так, велить совість переможуть. знаємо те, в  силових структурах, інших владних органах неLмало порядних людей, порядних професіоналів, працюватимуть мир спокій. пам'ятають свій обов'язок підуть разом із своїм народом. Хочемо запевнити всіх: комісіях досить відповідальних людей, дільницях вистачить спостерігачів. Буде проведений паралельний підрахунок, кожен голос буде порахований, справжні результати будуть оприлюднені негайно, фальсифікація неLпройде. Верховна Ради має бути один бік, одному боці, боці свого народу. Найкращі сторінки історії нашого парламентаризму писалися тоді, парламент виражав народну волю. Найгірші, неLманіпулювали всупереч їй. зал період виборів повинен стати центром стабільності державі.
 Верховна Рада має негайно зробити ряд кроків. По-перше, найголовніше. маємо невідкладно розглянути законопроекти, мають меті підвищення достатку людей боротьбу бідністю. вже змусили уряд повернути бюджету частину прихованих коштів. Але, розтягування національного багатства кланових кишенях продовжується. Економіка 6 місяців зросла 13,5 відсотків. велика частина суспільства цього неLвідчуває. є економічне диво виконанні цього режиму? Уряд таємно ділить між своїми мільярди гривень приватизації, час людям немає зібрати дитину школи.
 Блок Віктора Ющенка вважає необхідним добитися підняття мінімального рівня зарплати 260 гривень вже цього року. січня необхідно підняти його 300 гривень, червня 2005 року рівня прожиткового мінімуму.
 Компенсації знецінених заощаджень Ощадбанку мають бути вже збільшені цього року 6 разів. Повинні бути повернені борги вчителям статті 57 Закону "Про освіту". Верховна Рада України повинна передбачити законах бюджет.
 Друге. Верховна Рада має стати захист народного волевиявлення, стати гарантом дотримання Конституції цього необхідно: негайно припинити нахабний тиск окремих чиновників виборців, покласти край темникам, забезпечити рівний доступ кандидатів засобів масової інформації.
 Третє. Верховна Рада має відновити авторитет українського парламентаризму, 10 років свідомо дискредитувала влада. Слово парламенту має стати вагомим  найголовніших питаннях внутрішньої зовнішньої політики. маємо зробити все, неLдати реалізувати сценарій влади блокувати роботу парламенту.
 народні депутати, через кілька місяців цьому залі буде створена нова парламентська більшість. Фракція блоку Віктора Ющенка переконана, нова більшість об'єднає більшість присутніх цьому залі депутатів. Усіх, готовий працювати народу, процвітання держави. Закликаємо усіх вас, народні депутати, працювати майбутнього. .
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов фракції блок Юлії Тимошенко запрошується виступу. Підготуватися Надразі депутатської групи "Союз".
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати, склалося, початком роботи нашої сесії кампанія виборів Президента досягла кульмінації увійшла фінальну фазу. час чинна влада переступила будь-які межі спалила мости, вчора бодай трохи зв'язували із законністю легітимністю. Тотальні порушення, несамовитий тиск адміністративного ресурсу, шантаж провокації панують всій Україні, всіх областях регіонах.
 Замість прийняття відповідальних рішень Кучма залякує країну примарами громадянської війни. зокрема було вчора під час його виступу Криму. час провокації злочини стали єдиною формою існування чинної української влади. стосується вибухів, лунали Троєщині, дійств участю ряджених провокаторів, готуються владою завтра. завтра бажаючі зможуть побачити фашистське обличчя кермачів Банкової.
 Незважаючи брутальну поведінку влади, нехтування Конституції виборчого законодавства, коаліція "Сила народу", складу якої увійшли блок "Наша Україна" блок Юлії Тимошенко зможе вибороти перемогу очистити Україну бруду. зможемо мати потужну свободну демократичну країну, чолі якої буде стоять народний Президент.
 хочу привернути вашу увагу, колеги, ситуації, склалася Сумщині, завдяки губернаторові Щербаню область перетворилася дзеркало можновладного режиму, подекуди перевершила його. Наприкінці серпня області  визріла реальна вибухонебезпечна ситуація. Місцева влада того догосподарювалася, народ перебуває межі повстання проти адміністративно-кримінальної влади власного губернатора. Люди прагнуть позбутися тиранії ставленика Кучми, скинути ярмо "щербанівщини" своїх плечей. Щотижня багатотисячні мітинги протесту збираються всій території регіону, ситуація загрожує вийти з-під контролю. Саме часів цього, призначеного Кучмою, голови обладміністрації вчора благополучний регіон перетворився заповідник безгосподарності, безвідповідальності, волюнтаризму, панування тіньової економіки відверто бандитських методів правління. області повністю дискредитовані представницькі інститути народної влади, вирішує купка кримінальних кланів.
 Сумщина часів Щербаня стала демонстрацією того, яких злиднів соціальних катаклізмів можна довести Україну її народ під проводом чинних горе-можновладців. Рівень життя простих людей - один із найнижчих країні. зовсім, речі, неLтурбує місцеву владу. Літній похід студентів, збурених безвідповідальним незаконним рішенням чинної влади, перелякав сумських, київських чиновників, лише початок акції народного протесту. Вже завтра вулиці може вийти населення області, більше неLможе терпіти наруги над собою.
 Влада чолі Кучмою добре знає те, беззаконня чиняться цьому регіоні. Однак продовжує утримувати губернатора посаді гаранта тотальної фальсифікації виборів Президента жовтні-листопаді 2004 року. Однак, переконаний, населення області неLбуде терпіти експериментів над собою скаже своє слово задовго 31 жовтня.
 Саме тому, аби неLдопустити безконтрольних проявів народного протесту, повернути соціальну політичну стабільність регіон, необхідно терміново звільнити Щербаня посади голови облдержадміністрації, інакше його викине звідти сам народ.
 хочу попередити колег-депутатів: народ Сумах доведений відчаю готовий вдатися активних акцій прямої дії. саме Верховна Рада зобов'язана неLдопустити найрадикальнішого розвитку подій Сумах.
 цією метою фракція Блоку Юлії Тимошенко пропонує Верховній Раді: негайно створити тимчасову слідчу комісію розслідування ситуації, склалася області, негайно звільнити Володимира Щербаня посади керівника обласної державної адміністрації Сумської області.
 Постанову створення цієї комісії наша фракція передала Верховної Ради, ми, Володимире Михайловичу, колеги, вимагаємо негайно розглянути прийняти цю постанову. переконаний, цьому нас підтримають фракція Блоку "Нашої України", соціалісти, комуністи, депутати, мають гідність відповідальність.
 Прийшов час, колеги, Верховній Раді наводити порядок країні.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага депутатської групи "Союз", ласка. Підготуватися Петру Симоненку Комуністичної партії. фракції Комуністичної партії.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, депутатская группа "Союз", Луганская область. Уважаемые коллеги уважаемые слушатели телезрители! Позвольте имени  депутатской группы "Союз" выразить соболезнование народу России связи тем разгулом терроризма сотнями человеческих жертв,  которые имеет последнее время. Жизнь показывает, что, большому сожалению, мир меняется неLвсегда лучшему. то, сегодня этом зале, большому сожалению, эта тема практически неLзвучит, тоже вызывает свое недоумение. Должен сказать, безусловно разворачивающаяся  избирательная комиссия больше больше  захватывает самые различные стороны общественной жизни нашего общества. хочу сказать, это подтверждает мой опыт  общения моими избирателями, большому сожалению, неLэто волнует наших людей. Наших людей большей степени волнуют проблемы другого порядка. Их интересует полученная заработная плата пенсия, их размеры, тепло домах, дешевый  хлеб магазинах то, составляет насущные нужды обычного, простого гражданина нашего государства. когда мы сегодня вами пытаемся таскать один одного чубы президентским выборам, мы должны четко понимать вами, это то, волнует может быть нас неLвсех. население думает другом. надеется, мы будем принимать решения, которые сегодня им нужны. Приведу несколько примеров. Работая округе встречаясь со своими избирателями, столкнулся ситуацией, безусловно их волнует президентские выборы. еще раз повторю, это неLглавное.
 Так, полковник запаса, житель Луганска, ветеран Вооруженных Сил Якуд Григорий Павлович майор запаса Копылов Григорий Павлович, как и, впрочем, другие военные пенсионеры сегодняшние, возмущены диспропорцией пенсий военнослужащих, вышедших запас 2000 года после. Их неLможет неLсмущать ситуация, когда прапорщик, уволенный после 2000 года, получает больше, чем полковник, отслуживший Советской Армии почти всю жизнь.  хоть правительство делает этом направлении определенные шаги, это тема. которая должна решаться сегодня сейчас, здесь, потому сегодня сейчас мы должны вами формировать бюджет. этот бюджет мы должны закладывать деньги, которые дадут возможность военным пенсионерам, независимо времени выхода их пенсию, получить заслуженную адекватную пенсию.
 должен сказать, есть проблемы, которые волнуют ветеранов. Это, безусловно, проблемы материального обеспечения, медицинского. есть вещи, которых мы можем сделать конкретные шаги без больших капиталовложений.  Мое общение ветеранской организацией Артемовского района города Луганска во  главе председателем Алексеем Максимовичем Тарапатом, люди высказывают достаточно понятную, вместе тем долго неLсдвигаемую места проблему: почему сегодня Великая Отечественная война учебниках, которому учится подрастающее поколение, отражает все, угодно, только неLобъективную картину, которая существовала, почему экраны наших телевизоров заполнили фильмы, которые пропагандируют насилие, почему сегодняшний момент - это артемовская ветеранска организация задает вопрос, дальше Верховна Рада неLсовершенствует закон статусе ветеранов Великой Отечественной войны гарантии их социальной защиты? думаю, абсолютно правы, этими вещами мы должны заниматься безотлагательно, как всем остальным, ведь неLгорами 60-летие Великой Победы, помимо подготовки торжественных мероприятий вами необходимо принять ряд законопроектов, направленных социальную защиту ветеранов войны.
 Наших избирателей сегодня волнуют вопросы заработной платы взаимоотношения работников руководства предприятий, неLзависимо форм собственности, а, соответственно повестке дня стоит вопрос том, чтобы мы приняли конечном варианте Трудовой кодекс, где будут защищены интересы неLтолько работающего неLтолько предпринимателя, а  целом всех тех, кто занят производстве, всех соответственно интересы неLпринципу "я тебе заплатил больше мне неLцепляйся", принципу того, человек должен  получить  адекватное вознаграждение свой  труд.
 Остаются острыми вопросы  пенсионного обеспечения. И  сегодняшний день мы  этом зале должны себя понять, что  сегодня решить вопрос  о  пенсионном обеспечении, о  добавлении изменении системы подсчета пенсий для  работников бюджетной сферы, это  учителя, врачи, работники культуры, спорта, это наша вами ответственность, это неLчья бы была задача, это наша вами ответственность.
 Поэтому, исходя из вышесказанного, могу сказать только одно: политика политикой, избиратели говорят другое. тех пор пока мы будем заниматься голой  политикой, сожалению, мы  как  депутаты своих обязанностей...
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василю Івановичу.
 Петро Миколайович Симоненко  запрошується виступу фракції Комуністичної партії України.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги! виборці! вплив виборчого процесу виборів  президента організацію роботі Верховної Ради наслідки цього впливу вже було сказано. Перебіг політичної боротьби підтверджує жорстокість, підтверджує раніше заявлене те, буде брудна політична  боротьба, вже є цинічна відношенню нашого народу. політична боротьба точиться між кримінальним капіталом власним народом. А  технології, обрані того, черговий раз обдурити народ, є  технології підтримку кримінального капіталу владі.
 Два олігархічних угрупування розділили неLтільки власність владу нас Україні, поділили Україну, територію держави навпіл, розділили народ України навпіл. боротьба точиться схемою: начебто олігархи владі погані, інші олігархи начебто опозиції гарні.
 Я  хотів порекомендувати, виступає цієї трибуни каже  біли нашого народу, згадати, 1993 році знищив економіку через інфляцію 10,5 тисяч процентів, започатковував трастові компанії, були компаніями, грабунку пограбування власного народу. Ось цим шановним панам хотів котре раз нагадати - пам'ять людська неLзабула злочини, були скоєні роки незалежності проти нашого народу. політична боротьба є цинічною, побудована брехні боку олігархів, побудована тому, два олігархічні клани ділять між собою владу.
 Пани скубуться, кажуть, холопів чуби тріщать. Економічна криза загрозлива сьогодні, життя окремою людини практично стоїть перед загрозою.
 пропонуємо того, Верховна Рада сприяла наведенню порядку нас державі. Ми, комуністи, пропонуємо терміново провести підставі законів інвентаризацію власності. виконав приватизаційні зобов'язання - ласка, працюйте. неLвиконав приватизаційні зобов'язання - держава повинна через Верховну Раду повернути власність народу України державі. шахти, металургійні заводи, обленерго, хімічні підприємства, машинобудівний комплекс. повинно складати економічний базис нашої незалежності.
 ті, переді мною виступав, започаткував процес приватизації, завдяки якому народу вкрали 600 мільярдів гривен власності, державу віддали тільки 8,7. пропонуємо проводити політику захисту народних інтересів.
 друга проблема. проблема підтримки нашого народу і, першу чергу, вирішення продовольчої безпеки. Проблема складна важка сьогодні. повинні відверто сказати народу, цьому році 40 відсотків врожаю пропало. їздив Україні, бачив, досі жнива неLзакінчилися. 20 вересня вже повинні були посіятися, такого неLзроблено. треба зробити? наполягаємо пропонуємо законом встановити сьогодні  ставку кредиту селян 3-5%, дати обігові кошти підтримати наших селян. Зобов'язати уряд купити мінімум 50% того зерна, вирощено селі, спасти врятувати селян свавілля зернотрейдерів, вже скуповують 350-400 гривень тонну зерна, продають переробку хліба 1000-1200 гривень. Далі, виконати закон підтримку сільського машинобудування спрямувати гроші, постачати комбайни, трактори навісне обладнання села, прийняти рішення заборону вивозу зерна України, вже дехто налаштував, кажуть потяги спрямовують Херсонські Одеські порти, вивозити знову зерно, неLмаючи зерна, балансу зерна нас Україні. пропозиція: пропонуємо неLговорити соціальний хліб, намагається дехто народних депутатів встановити народу України. Мається увазі: багатих гарний хліб, бідного народу дерті будемо пекти. ось - комуністи пропонуємо: ось вражай, заявлений, десь 35 мільйонів зібрали, виходячи  із розрахунків які: потреба складає підтримки наших ветеранів першу чергу раз виділити самі міліард, півтора міліарда гривень того, повністю безкоштовне зерно безкоштовний хліб дати наших пенсіонерів. буде реальна підтримка, буде допомагати нашим селянам вирішувати проблему, неLтільки селянам, горожанам вирішувати проблему добробути реальної сім'ї. пропонуємо реальну політику, пропонуємо спрямувати зусилля Верховної ради раз захист інтересів конкретної людини, удосконалюючи законодавство, призупинивши пограбування народу України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, виступи депутатських груп фракцій завершено, слово інформації має голова Комітету питань організації роботи Верховної Ради Регламенту Валентин Григорович Матвєєв. ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 народні депутати, змусило мене попросити головуючого надати слово? Учора відбулося урочисте відкриття нинішньої шостої сесії Верховної Ради. Проведено було перше пленарне засідання. другий день роботи. Виступили представники всіх практично депутатських фракцій груп. Говорили різні проблеми, обмінялися гострими взаємними, сказав, політичними такими докорами. Але, жаль, ніхто колег неLвідзначив, може ніхто неLпомітив, працюємо вами зовсім інших умовах, чим було навіть наприкінці минулої п'ятої сесії.
 стало можливим перш все, завдячуючи, сказав, бачив практичного кожного дня, завдяки колосальним зусиллям працівників Апарату Верховної Ради, Управління справами, його організації підрозділів, іншим організаціям, були залучені виконання цієї роботи. менше, чим два місяці, вдумайтеся, менше, чим два місяці, провели оцей величезний обсяг робіт реконструкції, реставрації, поточному ремонту приміщень Верховної Ради, особливо зали, цієї зали пленарних засідань. безумовно введення експлуатацію будинку вулиці Садовій 3-а.
 імені Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України, думаю, колеги, підтримаєте нас цьому, повинні робимо це, висловлюємо щиру подяку велику якість проведену роботу всім тим, абсолютно всім тим, був причетний цієї важливої справи. керівництво Верховної Ради, Володимире Михайловичу, просили і, думаю, буде підтримка шановних колег, відзначити абсолютно всіх, організовував безпосередньо виконував таку значну роботу. Подяка їм велика шана.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так. процедури яких міркувань? В'ячеслав Кириленко мікрофон, фракція "Наша Україна". Давайте будемо переходити вже роботи.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, хотів поінформувати вас безпрецедентну подію, трапилася 6 серпня і, опосередковано торкається кожного із нас, особливо огляду виборчу компанію. 6 серпня трапився безпрецедентний випадок історії незалежної України, було затримано депутат Верховної Ради, неLдивлячись на  неодноразові пред'явлення посвідчення. відбулося безпосередньою участі Губернатора Сумської області Щербаня, очевидно виконував наказ Прем`єр-міністра Януковича. сталося разом із побиттям багатьох десятків студентів, йшли мирною пішою ходою Сум Києва, були побиті депутати міської ради, обласної ради батьки студентів. Перед цим самих Сумах 1 серпня міліція неодноразово застосовувала силу студентів їх батьків. Перед цим сили розливали отруйну речовину креозон внаслідок...
  
 ГОЛОВА. колеги... Ну, 30 секунд, ласка, закінчіть. 30 секунд, ласка, мікрофон.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. ... міліція неодноразово застосовувала отруйну речовину проти студентів.
 звернувся, народний депутат Генерального прокурора Васильєва Голови Верховної Ради Литвина тим, аби захистити свої права права тих людей, постраждали. хочу повідомити депутатський корпус всіх виборців, генеральна прокуратуру взагалі, неLдивлячись звернення 8 серпня, звернув неї, неLдала жодної відповіді, міліція 27 серпня дала ...
  
 ГОЛОВА. прошу... колеги... прошу зараз  Регламентний комітету... Ну, ласка... ласка, Регламентний комітет цього приводу, вивчити питання розглянути.
 свого боку направляв відповідні звернення правоохоронних органів, отримав відповідь, відома народного депутата. Очевидно, треба більш поглиблено вивчити.  
 Ну, сказав, колеги, зараз інші скажуть. Одну хвилиночку, заспокойтеся. прошу вас.
 Ну, ласка, звертайтеся, 30 секунд. ласка, звертайтеся.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. колеги, Володимир Михайлович!
 протестую, оскільки стосується всіх тих, інакше захищає права простих людей.  нас може бути затриманий, потім через  чотири години буде сказано вже міліції, КПЗ, що, виявляється, неLпред'являли посвідчення.
 хочу сказати, нас є фільм, зафіксував, неодноразово депутати Верховної міської рад пред'являли посвідчення, міліція написала  відповідь, "ми неLбачили жодного посвідчення, претензій жодних немає". неLможе продовжуватися, стосується всіх, неLтільки "Нашої України",  соціалістів, комуністів всіх тих, виступає проти цієї влади, несправедлива, авторитарна недемократична, чолі Прем'єром Януковичем.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу голову Регламентного комітету підняти раз питання, зробити відповідні запити, розглянути цю тему, заяву нашого колеги, прийняти відповідні рекомендації того, могла Верховна Рада відреагувати це.
 прошу секретаріат підготувати необхідно доручення приводу пропозицій, прозвучали виступах представників депутатських груп фракцій.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Конвенції Міжнародної Організації Праці номер 81 1947 року інспекцію праці промисловості торгівлі. Доповідач - міністра праці соціальної політики  Михайло Папієв. Співдоповідачем буде виступати Станіслав Сташевський, голова комітету. Прошу дуже коротко. ласка, ласка, прошу вас!
  
 ПАПІЄВ М.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України!
 Прийняття зазначеного закону дасть змогу Україні приєднатися Конвенції Міжнародної Організації Праці номер 81 засвідчити свою готовність дотримуватися міжнародних норм діяльності органів, здійснюють державний нагляд контроль додержанням законодавства працю. Положення норм конвенції закладено зараз сьомій книзі проекту Трудового кодексу України: "Державний нагляд контроль дотриманням трудового законодавства".
 Ратифікація цієї конвенції розширить законодавче поле, регулює діяльність органів виконавчої влади, здійснюють державний нагляд контроль додержанням законодавства працю.
 Положення цієї конвенції, зараз вже викладені законодавчих актах України, дотримуються всій території України через національне законодавство. Діяльність органів, здійснюють державний нагляд, регулюються Кодексом України адміністративні правопорушення, Кодексом законів України, Законом України "Про охорону праці" іншими спеціальними законодавчо-нормативними актами.
 Приєднання України зазначеної конвенції неLпотягне собою будь-яких негативних політичних, економічних, правових матеріально-фінансових наслідків. Політичним наслідком прийняття цього законопроекту буде підвищення міжнародного авторитету держави.
 Довідково мене зверталися народні депутати України: неLє створення якогось нового державного органу. Доповідаю вам: нас діє Державний департамент нагляду додержанням законодавства працю, створений  2000 році.
 прийняттям цього  закону жодної людини неLбуде збільшено відповідно штатної чисельності  якимось чином змінено принципово роботу цього державного  органу. прошу підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Питання? Одну хвилиночку. ласка, запишіться питання, 3 хвилини. табло прізвища народних депутатів, записалися запитання.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Матвієнков буде наступним ставити запитання.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 пане міністре!  Конвенція підписана прийнята 1947 року. вашому виступі неLпрозвучало чому Україна цього часу неLратифікувала рішення. перше питання.
 Друге питання. думаєте, проаналізувавши текст Конвенції, скільки років Україна відстала міжнародного співтовариства сенсі цієї Конвенції розглядаються випадки, відбувалися шахтах, бачили, навіть те, сталося горе людське шахтах перетворювали пропагандистське виборне шоу одного кандидата влади - Януковича.
  Дякую відповідь.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. просив неLплутати дві структури. Є нас державний комітет Держнаглядохоронпраці є нас департамент  Державний департамент нагляду додержанням законодавства працю. зовсім дві інші... дві різні структури функціонально різні.
 Державний департамент нагляду працею контролює виконання законодавства працю, тобто  своєчасність виплати заробітної плати, свєчасність погашення заборгованості заробітній платі, своєчасне надання відпусток, лікарняних багато інших питань, стосуються саме праці. Чому Україна  приєднується тільки зараз до  цієї Конвенції? що  нас створено було Державну інспекцію праці 1996 році, Державний департамент створено тільки 2000 році.
 Крім цього знаєте, відповідно до  Генеральної угоди уряд документи подає Верховної Ради України тільки  погодження профспілковими організаціями та  всеукраїнськими організаціями  роботодавців. якраз процедура погодження профспілками роботодавцями  зайняла достатньо часу, вносимо закон  ратифікацію Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков, фракція "Регіони України".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемый Михаил Николаевич, подходил, вот вы озвучити темы, которая, сказать, вызывала беспокойство. Почему? Потому что  нормы, которые сегодня записаны  конвенции, действительно неLмогут неLвызывать, будум говорить, двоякого трактования.
 Первое. Количество проверяющих достаточное необходимости проведения этих проверок.
 Второе. Обеспечение транспортными средствами, помещениями далее. Периодичность. любое время доступ любые помещения без ограничений.
 Как часто, как это необходимо  "ретельно" того, чтобы было, сказать, достаточно проверок?
 есть. чему это говорю?  эти нормы должны быть четко урегулированы действующими сегодняшний день нормами закона, должны быть четко расписаны между работодателем, профсоюзом числе, теми структурами  законов, которые действуют сегодняшний день.
 Поэтому ратификация конвенции дело нужное, мы должны посмотреть таким, чтобы действительно мы здесь  неLперехлестывали проверяющие структуры, потому любого работодател, вы знаете, самая больная тема, когда  подобного рода проверки выводят из колеи неLдают возможность  нормально работать. Спасибо.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 Доповідаю вам. нас всього Україні існує 914 державних інспекторів праці, із них, 20 чоловік  ті, працюють центральному  апараті. Прийняття  цієї конвенції жодну людину неLзбільшить апарат, неLрозширить їх  повноваження неLзбільшить адміністративні штрафи, мають право накладати державні інспектори праці.
 питання врегульовані законодавством України, прийняття цієї конвенції підвищить  міжнародний авторитет України. Тобто  зможемо чітко ясно сказати, Україна неLпросто прийняла своє законодавче поле, законодавче поле , діє Україні, відповідає міжнародним нормам. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Михайле Миколайович, ласка, сідайте. Станіслав Телісфорович, Голова Комітету закордонних справах, заключення комітету цього приводу.
  
 
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.
 Володимире Михайловичу, колеги! Внесений проект Закону "Про ратифікацію Конвенції міжнародної організації праці " розглянуто засіданні комітету рекомендовано прийняття Верховної Ради. Конвенція була прийнята, відомо, 11 липня 1947 року 13 сесії Генеральної Конференції міжнародної організації праці, сьогоднішній день неї приєдналося 130 країн світу. Ратифікація конвенції розширить законодавче поле, регулюватиме діяльність органів виконавчої влади, здійснюють державний нагляд контроль додержанням законодавства працю.
 Приєднання Конвенції неLпередбачає додаткових фінансових витрат із Державного бюджету країни. Зазначена Конвенція неLмістить положень, суперечать чинному законодавству України, її реалізація неLобумовлює прийняття нових законів змін чинного законодавства. підставі експертних висновків Наукового Головного управління, Комітетів із питань соціальної політики праці, питань промислової політики підприємств, питань економічної політики, Управління народним господарством, власності інвестицій ухвалили рекомендувати Верховній Раді прийняти зазначений законопроект. просимо підтримати.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Станіслав Телісфорович, сідайте.
 колеги, є потреба обговорювати документ? Записалися. Ну давайте обміняємося протягом 10 хвилин.
 Анатолій Мороз фракція комуністів, підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, виборчий округ № 83, Запорізька область, фракція комуністів.
 колеги, члени Уряду, Головуючий, думаю, неLпомилюся, якщо скажу, Верховна Рада підтримує уряд ратифікує конвенцію Міжнародної організації праці інспекцію праці промисловості торгівлі. Ну, по-перше зобов'яже нас, уряд, наших чиновників неLтільки займатися балаканиною те, прагнемо європейський дім, засвідчить готовність України дотримуватись міжнародних норм діяльності органів, здійснюють державний нагляд контроль додержанням законодавства працю. зобов'яже Україну навести порядок цією проблемою нашому власному домі. думаю, кожний сидячий залі може навести десятки, сотні, тисячі прикладів порушення законодавства працю, можна привести дуже багато прикладів, інспектують, перевіряють, порядку цієї проблеми нашій державі неLнаводиться. Візьмемо питання прийом роботу; громадянин пише заяву, пише заяву прийом звільнення без дати. потім, чиновнику скажімо роботодавцю потрібно звільнити працівника, ставить лише дату робітника звільняють, сказать, власним бажанням. стосується заробітної плати, можна приводити дуже багато прикладів. Скажімо промисловість, візьмем гірничо-добувну, видобувну галузь, скільки говориться погашення заборгованості заробітній платі обіцянок більше ніж сама заборгованість: президента, уряду, всіх гілок влади, всіх кандидатів пост президента, робиться, анекдоті, нерадивий господар говорить своїм підопічним: "Я завжди був господарем свого слова. його дав, його заберу". нас сьогоднішній день робиться.
 машинобудівній галузі. декілька раз уже виступав цієї трибуни, "Південдизельмаш" місто .............. Запорізька область. Не виплачується заробітна плата роками. Люди мітингують буквально кінці того місяця вимогою виплатити заробітну плату. Нікому нічого неLпотрібно. Справа дійшла самого Президента, доля цього підприємства, унікального підприємства машинобудівній галузі сьогодні, жаль, висить повітрі. Заробітна плата неLвиплачується.
 торгівлі, думаю, теж неLменш невирішених питань. Ось я, наприклад, хотів би, правда, повернутися ..........будівного заводу привести приклад. Потерпілі трудового каліцтва цього підприємства звертаються мене, Віктора Федоровича Януковича Прем'єр-міністра проханням розібратися Фондом соціального страхування, Віктор Федорович волюнтаристським методом при формуванні затвердженні бюджету України 2003-2004 роки статті щодо погашення заборгованості вугільних підприємств виплатах відшкодування трудового каліцтва рахунок соціального страхування своїм волюнтаристським методом зобов'язав, гроші виплачувалися цього фонду. щодо...
  
 ГОЛОВА. Михайла Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Мироненку.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги. Проект закону передбачає зобов'язання України щодо дотримання вимог здійсненням державного нагляду контролю додержанням законодавства працю.
 Фракція Соціалістичної партії України, Олександр Олександрович Мороз неодноразово, вносили пропозицію щодо підсилення контролю дотриманням законодавства працю. Можливо, крок, зробить парламент, є тим підсилюючим стимулом, дасть можливість рамках, будемо говорити, європейської спільноти контролювати питання, сьогоднішній день неLпід контролем держави, будемо говорити, недосконалим контролем держави нашій країні.  чітко розуміємо, визначаються основні завдання функції системи інспекції праці. діють нас всіх підприємствах? Так, є мої колеги-депутати, мають відношення керівництва великими потужними підприємствами України. неLвідноситься них. говоримо те, є багато нерадивих керівників, які, будемо говорити, хвилі приватизації, прихватизації прийшли керівництва потужними підприємствами, неLмали досвіду неLмають його сьогодні, крім власного кабінету секретаря приймальній нічого неLбачать, виробництві, практично, неLбувають.
 Люди працюють деяких підприємствах 10-12 годин, спробуй щось скажи! профспілки? хочу сказати, профспілок, взагалі... Керівник, очолив профспілки України, він, навєрноє, очолює власний кабінет власний, будем брати, власний персонал, ніякого відношення захисту прав людини неLмають профспілки.
 Хотів відмітити питання. Давайте конкретно, якщо виступаємо, говорити конкретний приклад регіону. вчора виступав, Мамализький гіпсовий завод, керівник Кроншевський звільняє економіста роботи тільки тому, її чоловік - голова сільської ради - неLзробив так, хотів. каже: "Я неLдовіряю".
 Прокуратура районна, обласна - захистить цю людину? Сьогодні, ніхто функції, виконують контролю працею, повинні державні органи зреагувати, керівник, прихватизував собі державний пакет акцій, робить, хоче людиною: мені неLпідходиш йди роботи.
 хотів звернутися цього приводу шановного Михайла Миколайовича осилити контроль цими питаннями. договір пропоную ратифікувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Віктора Мироненко, фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые  соотечественники!  социалистический период неLбыло необходимости принятии законов, потому социальна защита населения нашей стране была лучшей мире, это признано Организацией Объединенных Наций. Сейчас результате поворота назад капитализм результате утверждения власти олигархов, есть крупных капиталистов, трудящиеся практически бесправны. Если раньше социалистический период работника, руководителю предприятия было трудно очень уволить, сейчас работника уволить очень просто, ибо власть, политическая., экономическая находится руках закономерно крупных капиталистов. неLважно какому клану относятся, клану, который сейчас полностью власти, клану, который частично потерял власть хочет получить абсолютную власть будущем мы посмотрим. Конечно, законопроект необходим, давайте подумаем, после принятия данного закона будет выполняться, убежден, как законы соответствующие интересам трудящихся законы эти неLвыполняются данный закон неLбудет полностью выполняться ибо господствуют интересы крупного капитала. того, чтобы выполнялись законы данный закон необходимо обеспечить переход власти руки твердого сторонника социализма. Таким является из всех 26 кандидатов кандидат Президенты Петр Николаевич Симоненко. твердый, последовательно  боролся интересы трудящихся предшествующие годы, это можно понаблюдать хотя бы принятию госбюджета, пенсионному закону, единому экономическому пространству. Единственный из всех кандидатов Президенты, именно Петр Николаевич Симоненко голосовал эти законы соответствии интересам народа. единое экономическое пространство, против грабительского Госбюджета, против грабительского пенсионного закона, который только обогащает тех самых олигархов.
 Обратите внимание, уважаемые соотечественники, такую огромную опасность. Сейчас олигархи избрали, ну, как считают, беспроигрышную тактику: сделали ставку двух своих кандидатов. подают средства массовой информации, вот, дескать, только два настоящих кандидата, остальных можно неLучитывать. Какова цель? Цель, конечно, ясна: неLпропустить Петра Николаевича Симоненко, который является, действительно, твердым, последовательным борцом интересы народа, интересы трудящихся. Но, думаю, народ неLдолжен позволить еще раз себя обмануть. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, мікрофон, ласка. Якраз хвилина залишилася. ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, депутатська фракція "Трудова Україна".
 народні депутати, хотів зняти своєму короткому виступі застереження промисловців підприємців проти цього законопроекту. Мова йде те, умовах трансформації нашого суспільства ринкових засадах наша пошта, пошта народних депутатів України, першу чергу мажоритарників, переповнена повідомленнями порушення прав людини праці, тобто мова йде порушення норм правил - основи життєдіяльності будь-якого суспільства, - сфері труда. зв'язку цим мова йде що: нас є структури, їх ніхто неLзбирається збільшувати. Мова йде вдосконалення самої системи захисту людини праці.
 наведу один приклад. маємо багато випадків, людина, найманий працівник, працює без трудової книжки, без виплат соціальні фонди. Уявіть собі, майбутнє чекає цього працівника, вийде пенсію.
 огляду те, ратифікація конвенції має нас, інших пострадянських республік, важливе значення...
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону ратифікацію Конвенції Міжнародної Організації Праці номер 81 1947 року інспекцію праці промисловості торгівлі завершено. Немає застережень?
 ставлю голосування пропозицію комітету: схвалення Закону України "Про ратифікацію Конвенції Міжнародної Організації Торгівлі номер 81 1947 року інспекцію праці промисловості торгівлі. Реєстраційний номер 0167. Прошу голосувати.
  
 
 За-400
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію Конвенції міжнародної організації праці   1969 року інспекцію праці сільському господарстві.
 Доповідач - Папієв. Міністр праці соціальної політики. ласка, Михайле Миколайовичу. Підготуватися Сташевському.
  
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу! народні депутати України! те, проголосували ратифікацію Конвенції номер 81. стосується інспекцію праці промисловості торгівлі.
 Конвенція, виноситься зараз ваш розгляд, конвенція  номер 129 інспекцію праці сільському господарстві. І, користуючись нагодою, хотілося наголосити раз. колеги, Державна інспекція праці - саме структура, здійснює державний нагляд виконанням законодавства працю всіх підприємствах, установах організаціях, незалежно форм власності.
 Крім цього, мене величезне прохання народних депутатів України. Зараз Верховній Раді України знаходиться опрацюванні другому читанні... підготовці другого читання проект Трудового кодексу України. Книга 7 якраз стосується забезпечення прав законних інтересів громадян стосовно виконання законодавства працю стосовно інспекції праці. просив вас долучитися відпрацювання цього  дуже важливого  законопроекту переконаний тому, - раз наголошую цьому - ратифікація Конвенції Міжнародної організації праці, знаєте, близько 170 країн світу, підсилить міжнародний авторитет України. прошу підтримати закон проголосувати нього. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, є потреба запитання? Ну є потреба. Одну хвилинку, неLможу. Михайле Миколайовичу, вибачте, ласка. Запишіться запитання. табло прізвища висвітіть.
 Юрій Кармазін, ласка.
 3 хвилини  запитання відповіді.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка.
 пане міністре!  мене запитання. Скільки буде коштувати впровадження цього закону? запитую через сам текст конвенції, зокрема, через  статтю 8-му, говориться, персонал будуть державними службовцями, роблять їх незалежними, умови зайнятості, роблять їх незалежними будь-яких змін уряді будь-якого небажаного зовнішнього впливу. значить  нормальна заробітна плата.
 Стаття 15-та говорить транспорті засоби, які   мають даватися виконання їх обов'язків. стаття 20-та, інше питання, передбачає конфіденційність  скарги доведеної їхнього відому.
 неLбачите протиріччя, говорять, нікому неLкажи скарга тебе звернута, якщо треба виконувати законодавство припиняти порушення? Оці два питання мене  є вас. вам.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 народні депутати України! раз хотів би  звернути вашу увагу те, принципи, викладено цій конвенції, містяться національному законодавстві України. стосується чисельності працівників, вже казав, 914 інспекторів праці, працюють Україні, охоплюють всю територію України міста, міста обласного значення, районного значення, населені пункти підприємства, діють території  України.
 хотів навести цифри. перше півріччя інспектори праці провели 21 тисячу перевірок, якими охоплено було  16 тисяч підприємств України, складено 7 тисяч 600 протоколів, накладено  адміністративні штрафи 11 тисяч 400 посадових осіб, не  виконували законодавства працю.
 Є питання заробітній платі, що  треба  підвищувати заробітну плату неLтільки  інспекторів праці, всім  працюючим громадянам України, державним службовцям, працівникам бюджетної сфери. Уряд над цим працює. думаю, питання вирішимо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція "Трудова Україна".
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, депутатська фракція "Трудова Україна".
 Михайло Миколайович, фракція політичної партії "Трудова Україна" вважала вважає завданням державної ваги захист людини праці усіх сферах галузях народного господарства.
 Стосовно ратифікації цієї Конвенції мене вас конкретне питання. Скажіть, ласка, передбачає Конвенція, обов'язково повинні ратифікувати співпрацю між службами інспекції праці сільському господарстві урядовими службами державними, визнаними .........., можуть займатися подібною діяльністю. Тобто мова йде буде дальшому плані вдосконалюватися неLструктура, сама система інспекція захисту людини праці конкретній галузі, надзвичайно важливій галузі нашого господарства - сільському господарстві?
  
 ПАПІЄВ М.М. дуже важливе питання. хотів наголосити, неLможна покладати повністю відповідальність виконання законів працю тільки державну інспекцію праці.
 Прочитайте, ласка, закони України професійні спілки їх об'єднання. Тобто, питання захисту законних інтересів громадян, лежить неLтільки державі, об'єднаннях громадян, такі, професійні спілки. законі передбачено, професійні спілки мають право перевіряти додержання законодавства працю. Якщо навіть взяти провести аналогію накладанню адміністративних штрафів, державний інспектор праці максимум, може накласти - 800 гривен штрафу рішенням суду. професійні спілки невиконання колективного договору можуть притягати керівників  адміністративної відповідальності, розмір її майже більше ніж двічі вищій, тобто 1700 гривень. думаю, вдосконалювати цю роботу треба, поєднуючи роботу державних інспекторів праці профспілкових, активістів профспілкових організацій. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Михайле Миколайовичу, сідайте ласка. Станіслав Телісфорович Сташевський комітету закордонних справах, голова комітету. ласка.
  
 
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.
 Володимире Михайловичу, колеги, внесений проект розглянутий засіданні Комітету Верховної Ради закордонних справах хотів відзначити, конвенція була прийнята 63-ому році, неї вже сьогоднішній день приєдналось 41 країна. Ратифікація Конвенції розширить законодавче поле, регулює діяльність органів виконавчої влади, здійснюють державний нагляд контроль додержанням законодавства працю сільському виробництві значно підвищить відповідальність роботодавців дотримання трудових прав найманих працівників. Реалізація цієї Конвенції Юрію Анатолійовичу неLпотребує додаткових фінансових витрат. Наші діючи законодавчі акти, діють змінювать неLпотрібно, головне науково-експортне управління, комітет питань аграрної політики земельних відносин, питань соціальної політики праці підтримують ратифікацію цієї Конвенції, Комітет просить  Верховну Раду підтримати його.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Станіславе Телісфоровичу. колеги, є потреба обговорювати? Давайте коротко протягом 10 хвилин розглянемо. табло прізвища, записалися народних депутатів виступів обговоренні. Анатолій Мороз, фракція комуністів. Підготуватися Мельничуку.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, Запорізька область, фракція комуністів.
 головуючий, члени уряду. дійсно розглядаємо ряд питань, попереднє питання, питання, вважаю, пов'язане проблемами, нагальні Україні, треба вирішувати. Думаю, ми, розглядаючи Закон України "Про ратифікацію Верховною Радою України Конвенції Міжнародної організації праці" інспекцію праці сільському господарстві обов'язково приймемо, ратифікуємо. неLзашкодить нашій державі, нашому народові України.
 Приєднання цієї конвенції нагальне, цьому питанні, кажуть сьогодні, нас неLпіднята цілина. Хоча інформації уряду говориться те, положення конвенції дотримується території України, сказав, уже попередньому виступі приводив приклади, думаю, мої колеги приведуть приклади, можна говорити, дуже багато, більше всього нас неLдотримується національного законодавства цих проблем. Діяльність органів, здійснюють державний нагляд контроль додержанням законодавства працю регулюється Кодексом законів України працю, Кодексом України адміністративні правопорушення, Законом України "Про охорону праці" іншими спеціальними законодавчими актами. Але, вже говорив, тільки говориться, насправді ми, працюючи округах, виборцями зустрічаємося десятками, сотнями прикладів порушень цього законодавства.
 хочу привернути вашу увагу ряд питань, турбують багаточисельну армію безробітних громадян України, яких використовують дешеву найману силу кордоном, захищені законодавством України, законами тієї держави, змушені нелегально продавати свій труд, заробити кусок хліб себе своєї родини.
 працівники-нелегали соціально неLзахищені, томі державі необхідно потурбуватися своїх громадян кордоном неLтільки тоді, потрібно приймати участь голосуванні виборах Президента України, відпрацьовувати спрощену систему оформлення документів тимчасовий виїзд громадян України заробітки інших держав.
 Ми, мабуть, чули, кандидат Президенти Віктор Федорович Янукович заявив те, кордоном нас знаходиться близько семи мільйонів громадян. Якщо вуст цієї посадової особи вже прозвучало, то, мабуть, є. цього виступу жодного разу неLчув, уряд визнавав, 7 мільйонів наших громадян знаходиться кордоном.  Тому, раз уряд визнає, треба робити, захистити цих громадян, особливо світлі цієї конвенції, ратифікуємо.
 Прийняття цього закону дасть змогу Україні приєднатися конвенції засвідчити свою готовність дотримуватися міжнародних норм діяльності органів, здійснюють державний нагляд контроль додержанням законодавства працю.
 Ратифікація конвенції розширить, мою думку, законодавче поле, регулює діяльність органів виконавчої влади, здійснить державний нагляд контроль додержанням законодавства ...
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 Підготуватися Мироненку.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Українська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Мова йде інспекцію праці сільському господарстві. Безумовно, фракція Соціалістичної партії,  присутні наші народні депутати, будуть  підтримувати про  ратифікацію.
 повинні уявити собі, взагалі ... будемо захищати селі, залишилося селі, більше 55-ти відсотків безробітних сільській місцевості. Треба повернутися цього питання.
 розумію, тема неLцього законопроекту, неLговорити болючі питання неLможу.
 згадую виступ Володимира Михайловича з'їзді Народної аграрної партії, констатував: 90 відсотків техніки, є сел, відпрацювала  амортизаційні свої строки. Але, все-таки працює цій техніці наші люди. захищені? техніка повинна бути, будемо говорити так, здана металолом. люди ній працюють. попробуй зупини цю техніку. буде працювати селі? протязі останніх десятки років неLПрезидент, чисельні уряди неLдумали чого довели сільське господарство умови праці сільському господарстві?
 Слідуюче питання. погоджуюся Міністром праці, Михайлом Миколайовичем Папієвим. Де, нас аграрні профспілки? Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв!!! готова взяти себе зобов'язання захищати, робимо. Але, мова йде те, неLробилося навмисно того, профспілка аграрна неLмогла захистити селянина, взагалі, захистить його?
 Мабуть, дійсно, погоджуюсь колегами, виступають. погоджуюсь тим, неодноразово заявляв Олександр Мороз, треба змінювати цю систему влади, збанкрутувала, говориться, тягнеться якихось владних крісел. Банкрутам місця владі немає.
 вважаю, ратифікуючи умови повинні собі взяти зобов'язання фракція Соціалістичної партії України зобов'язується зробити перших три роки 31 жовтня того, відновити сільське господарство, відродити нашого сільськогосподарського товаровиробника, європейських теренах був одним із перших. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Мироненко, фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательней округ, Мироненко, фракция Коммунистической  партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, принятие данного законопроекта, конечно, остро необходимо, ибо настоящее время нет более бесправного слоя населения, нежели труженики села. пора бы уже каяться тем сторонникам капитализма, которые называли себя демократами, патриотами, лживо называли себя, корыстно называли себя, имя наживы, мечтали разбогатеть, пора бы все-таки, если немножко совести есть, пора бы покаяться сказать: "Мы ошиблись". Нажива - наживой, такую беду принести народу - это преступление.
 ездил своему ленинскому округу видел страшное: людям нечего есть, людей нет топлива, людям неLчем жить, люди неLмогут лечиться, нет амбулаторий. И, кстати, потеряли права люди благодаря капиталистической направленности. радио, кстати, нас Ленинском районе неLработает. Почему, потому преступная власть - подчеркиваю, - заинтересована том, чтобы трансляции народ неLслышал, трансляции Верховной Рады. Здесь неLчасто звучит слово правды, потому большинство, давайте признаем, это называемые правые, называемые патриоты, называемые центристы, выражают интересы олигархов. Это правда. Иногда говорят правду имя популизма, имя прихода снова власти, сохранения власти, правда иногда звучит. вот радио же, Ленинском районе, неLвосстанавливают. людям некуда податься, некому жаловаться, потому власть преступна заинтересована сохранении этой направленности.
 И, повторяясь уже, говорю: другого пути нет тружеников села, тружеников города: это работников промышленности, работников торговли - всех тружеников, молодежи, которая заинтересована получении работы, другой возможности нет, кроме изменения политической направленности, кроме прекращения курса, капиталистического курса, кроме возвращения курс социалистический.
 Обратите внимание: соседняя Белоруссия. Мы неLбудем говорить Китае, мы неLбудем говорить Швеции, где социалистическая направленность, где высокий, чрезвычайно высокий жизненный уровень. обратите внимание Белоруссию. Благодаря  социалистической направленности союзу нас союзу  Россией село нормально живет. Люди пенсию получают нормальную, зарплату нормальную. развивают сельское хозяйство, нас благодаря капиталистической реформе, приватизации страшное творится. Надо возвращаться социалистический путь, создание коллективных хозяйств, которые действительно должны иметь самостоятельность большую, чем раньше период СССР это будет прогрессивный ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, шановні. Одна хвилина. Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати! Звісно, законопроект зараз нормальній країні потрібен. кажу "в нормальній країні", завданням системи інспекції праці є забезпечення застосування правових норм галузі умов праці охорони працівників під час їхньої роботи, як, наприклад, щодо тривалості робочого дня, заробітної плати, щотижневого відпочинку, відпустки, безпеки праці. нас буде? Розвалені, зруйновані ферми, розвалені нікуди неLкомбайни інша техніка. охорона праці?
 боюся, чесно скажу, того, народні депутати, неLбуло гірше селянам цієї Конвенції, контролери, інспектори, зараз будуть, будуть люди, будуть давити, душити їх, давить Служба безпеки Одещині голів сільських рад те, голосували Януковича. Офіцери Служби безпеки перетворені передвиборчих агентів. саме робиться всім іншим структурам урядовим. добавиться структура, буде саме  робити. закликаю вас, цього, неLдай Боже, неLсталося неLзбільшили.........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович.
 колеги, обговорення  завершено. Будемо визначатися із долею законопроекту. ставлю голосування проект закону ратифікацію Конвенції Міжнародної організації праці  номер 129 1969 року "Про інспекцію праці сільському господарстві", законопроект номером 0168. Прошу голосувати.
  
 
 За-369
 Закон прийнято.
 Слухається проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України та  Урядом Чеської Республіки охорону секретної інформації, законопроект за  номером 0193.
 Доповідає  заступник голови Служби безпеки Ігор Васильович Дріжчаний. ласка, Ігоре Васильовичу.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В.
 народні депутати! Законопроект ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чеської Республіки  охорону секретної інформації пропонується ваш розгляд зв'язку необхідністю додержання внутрішньодержавної  процедури наданню чинності угоді підписані у  травні минулого року Празі.
 Мета підписання цієї угоди - створення належних правових засад обміну секретною інформацією між сторонами процесі співпраці таких галузях, національна безпека, охорона правопорядку  лінії боротьби тероризмом, наркобізнесом,  міжнародними злочинними  угрупуваннями.
 угода підписана врахуванням  перспектив розвитку військово-технічного, політичного наукового співробітництва між двома державами, яке  здійснюється рамках окремих угод контрактів.
 Угода забезпечує виключно  рівноправний партнерський характер   взаємовідносин  процесі інформаційного обміну, неLнадає жодній із сторін будь-яких переваг  зобов'язує учасників вживати необхідних заходів щодо охорони отриманої ході співробітництва секретної інформації інформації обмеженим доступом.
 своїм змістом угода повністю відповідає міжнародній практиці, її текст погоджено  усіма  зацікавленими  міністерствами установами.
 висновком Головного Науково-експертного управління Верховної Ради ратифікація зазначеної угоди відповідає національним інтересам України. Профільний комітет її підтримав. Прошу вас підтримати запропонований ваш розгляд законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ігор Васильович. Є запитання? Запишіться, ласка. Покажіть табло. 3 хвилини. ласка, Сокирко, підготуватися Колоніарі.
  
 
 СОКИРКО М.В.
 Прошу передати слово Кармазіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Кармазіна, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін. народному депутату Сокирко, спільне питання задамо, двох питань буде складатися.
 Перше питання. Стаття 8 передбачає здійснення візитів громадян із заздалегідь схвалювання компетентними органами безпеки. числі неLвідокремлені візити депутатів парламенту. вважаю можливістю контролю, здійснювався Німеччині.
 Друге питання. нас є колега, його прізвище Ратушняк, вночі був районі Ужгорода, два працівники Служби безпеки щось робили його садибі були затримані. неLмогли повідомити довго буде продовжуватися, працівники Служби безпеки будуть займатися непритаманною їм функцією. вам.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В.  Стосовно першого запитання. Йдеться неLбудь-які візити громадян однієї держави іншу. йдеться лише візити об’єктів приміщень , використовуються секретна інформація.
 зв'язку цим правила, пропонуються цією угодою будуть застосовуватися всіх категорій громадян, будуть здійснювати відповідні візити. стосується другого питання, сприймаю його депутатське звернення відповідь звернення установленому порядку буде дана.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Колоніарі, ним Співачук
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Адам Івановичу, прошу надати слово Коновалюку Валерію Іллічу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, візьміть мікрофон Коновалюка.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую. доповідачу, скажіть ласка: відповідає  цілому Угода законодавству країн, входять європейського союзу якими країнами вже нас ратифіковані подібні угоди країн Євросоюзу? друге питання: є інший сфері якісь стосунки відносно охорони секретної інформації, нас цілому країнами східної західної Європи? Дякую.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В.
 Дякую. Загалом Україною укладено вже понад 50 угод цієї тематики, угод,  числі держави Євросоюзу серед суб'єктів цих правовідносин Україною існують.
 стосується першої частини запитання, при підготовці цієї угоди перш малося меті узгодити положення українського законодавства законодавством договірної сторони, тобто Чеської Республіки. Враховуючи цю мету, відповідні узгодження проводилися саме двосторонньому рівні. цілому законодавству Євросоюзу угода відповідає, є висновок відповідного комітету Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Співачук.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України,  Хмельниччина. Прошу передати слово Степану Степановичу Бульбі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу мікрофон Бульби.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція соціалістів.
 доповідачу, мене питання. Чеська Республіка є членом Європейського співтовариства, Європейського союзу. звичайно, зрозуміло, накладає певні обставини стосовно використання подальшого інформації, нашої інформації Чеською Республікою. вважаєте, буде захищена наша секретна інформація таких обставин, стане відомою, скажімо, при передачі її Чеській Республіці.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. Дякую. Так, буде, є відповідне положення цьому договорі стосовно можливості передачі інформації, отриманої внаслідок обміну, третім учасникам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка, Ігоре Васильовичу. комітету - голова комітету Сташевський Станіслав Телісфорович. Прошу.
  
 
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.
 Адаме Івановичу, колеги. комітеті розглянули законопроект. зв'язку тим, заступник голови комітету, заступник Служби безпеки обгрунтував необхідність доцільність, відзначив тільки слідуюче, реалізація положень угоди не  передбачає  додаткових фінансових витрат Державного бюджету, угода неLмістить положень, суперечать нашому чинному законодавству, її реалізація неLобумовлює прийняття нових законів змін чинного законодавства.
 Перед розглядом відправляли експертизу законопроект Головне науково-експертне управління, Комітет питань національної безпеки оборони. підтримують законопроект. Комітет питань європейської інтеграції своєму засіданні 9 червня дійшов висновку неможливість його рекомендувати, обгрунтовуючи тим, недостатньо було обгрунтувань боку Служби безпеки України. час розгляду законопроекту нашому комітеті письмове обгрунтування  було подане Комітет питань європейської інтеграції, Комітет закордонних справ. Комітет закордонних справ прийняв рішення підтримати просити Верховну Раду підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Станіслав Телісфорович.
 Є необхідність обговорювати? ласка, 9 хвилин.
 Кармазін, підготуватися Мельничуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 По-перше, вважаю, узагальнюючий висновок ознайомлення мого цією конвенцією: ратифікація її буде позитивною буде сприяти співробітництву  України Чеською Республікою. перший висновок.
 Другий висновок: неLзначить, таких питаннях неLмаємо робити застереження. звертаюся Комітету питань оборони безпеки, мав бути задіяний цьому процесі. звертаюсь представників Служби безпеки України приводу того, стаття четверта передбачає переліку ступенів обмеження доступу інформації службового користування. "Для службового" "таємна" - зовсім інша інформація.
 Звісно, це  треба було  звідси вилучати.
 хотів би, парламент України  зробив  застереження щодо двох моментів.
 Перший момент стосується статті 8-ї цієї конвенції. Наголошую, написано так: "Здійснення візитів громадянами  держави однієї сторони об'єктів приміщень, використовується секретні інформації, розташовані  території держав  іншої сторони,  має заздалегідь схвалюватися письмовій формі компетентним органом безпеки держави сторони, приймає..." далі.
 Тобто, якщо парламентар  раніше міг приїхати міністерства оборони міністерства внутрішніх справ, міністерства безпеки, було  нормально, використовується таємна інформація, зараз буде повністю підконтрольний спецслужбам. вже говорилося, читали вами тривожні повідомлення Німеччини, резидент розвідки генерал Кравченко повідомляв, йому пропонувалося доповідати  пересування депутатів,  як  відслідковувати, інформувати, виявляється нами треба. вважаю, має бути  кругом таких угодах чітко записано: "крім  парламентарів". робиться міністрами уряду, ким завгодно, робіть, хочете ними, ваші проблеми, люди виконавчої гілки влади. стосується парламентарів, зась.
 Друге питання. статті 11-ій "Консультації інспектування" у  пункті третьому записано: "Кожна сторона дозволяє компетентному органу безпеки держави  іншої сторони здійснювати інспектування умов, якими отримана секретна інформація зберігається використовується". маю сумнів, неLсуперечить національній безпеці України. Тобто підрозділ країни НАТО буде ритися дивитися, робиться Службі безпеки України. Давайте читати  пункт  дивитися. Я, наприклад, вважаю, теж мало бути  застереження неLтреба було підписувати уряд України...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! Не буде заперечення, без перерви  попрацювали, тим більше 14-ї сьогодні. голодний, може скористатися. Тоді  давайте завершимо питання, потім визначимося.
 ласка, Мельничук, підготуватися Зубову.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Шановні! Адаме Івановичу! колеги! Практично більшість тих питань, хотів підняти своєму виступі, мій колега Кармазін відзначив тут, застереження, мали прозвучати моїх вуст.
 Але, хотів зупинитися слідуючому. Чому все-таки останнім часом, останнім часом, здають нерви майорів, генералів спецслужб? Чому більше продають інформацію кордоном? Чому більше того, повинні були знати цьому залі народні депутати, взнаємо десь, будемо говорити, ну, будемо висловлювати, бугра? Чому нас секретна інформація йде звідти? Та, що, дійсно, безладдя, коїться державі неLвитримують нерви даже тих людей, проходять десятками років спецпідготовку, неLто, рядового громадянина України.
 читаємо інших засобів масової інформації, газет далі, повідомлень те, і, розпорядження віддаються державі, стежити за, будемо говорити так, діячами, народними депутатами громадянами України. Безумовно, ратифікуя, пройшовши, будемо говорити, процедуру ратифікації законопроект можливо якимось чином буде впливати події, є країні. буде секретною інформацією, зараз надам, будемо говорити, селянам, депутатам народним, присутні. думаю, неLє секретна інформація. може здивувати всіх. подивіться, чого дійшли, чого догаздувалися Україні, куди взагалі прийшли?!
 одну тонну палива треба віддати сім тонн зерна. Рік треба працювати селянину, заробити тонну палива, треба, допустимо, обробити два три гектари землі. говоримо чисельні успіхи уряду, керівництва далі...
 друзі, давайте будемо вами відвертими: немає ніяких успіхів. Особливо подивіться: кажемо, зерна багато зібрали. Да, багато. подивіться структурі посівних площ, займає зернове господарство. Колись цукрові буряки, колись овочі, фрукти, колись вирощували льон наших полях, була наша продукція. маємо? Зерно маємо - вже вивозиться Одеси кордон. неLрозуміємо, чому робиться. треба подивитися: секретна інформація...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Зубов, фракція Блоку Тимошенко.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, фракция Блока Юлии Тимошенко.
 Уважаемые народные депутаты, законопроект, который мы обсуждаем, убежден, необходимо поддерживать. слово взял сегодня другому поводу.
 Считаю своим долгом народного депутата Украины прокомментировать вчерашнее беспрецедентное абсурдности социальной опасности выступление Президента Украины Крыму.
 Если бы мы были цивилизованной страной, сегодня парламент должен был бы взорваться негодованием непринятием всего того, Президент вчера сказал Крыму.
 Вчера, как известно, мир, включая Украину, скорбил погибших страшной трагедии Беслане. Какие выводы из этой трагедии сделала власть Украине, прежде всего Президент Кучма?
 Выступая вчера Крыму перед воинами ... отдельной бригады спецназа внутренних войск, совершенно определенно сказал, угроза терроризма сохраняется Украине, вот главным источником этой угрозы - сказал он, - является называемая оппозиция, которая якобы призывает насильственному свержению существующего строя стремится дестабилизации ситуации Украине. Тон,  характер оценки оппозиции Украине Президентом Кучмой крайне резкий, нетерпимый недопустимый современном цивилизованном обществе.
 Вообще же, если быть предельно откровенным называть вещи своими именами, вчера Президент Кучма объявил начале тотальной гражданской войны Украине. Почему? Да потому этого дня инакомыслящие стране, оппозиционные политические партии будут оцениваться властью как социальная база экстремизма любые силовые методы против нее оправданы уже сегодня санкционированы властью, начиная запрещения демонстрации, других акций протеста, заканчивая физическим устранением лидеров оппозиции других неугодных лиц. Не случайно, уважаемые коллеги, в  этом выступлении Президент Кучма объявил необходимости срочного принятия закона экстремизме. Кому зачем этот закон необходим понятно. Разумеется, терроризмом нужно бороться это действительно крайне серьезная опасность этого есть уже сегодня соответствующая законодательная база. закон экстремизме необходим того, чтобы узаконить намерения, которые вчера озвучил Президент. Горько, очень горько  слышать подобное выступление высшего  должностного лица Украины. мой взгляд, уважаемые коллеги, сегодня нужен закон неLстолько экстремизме, сколько психической экспертизе всех кандидатов народные депутаты того, чтобы сделать возможное, чтобы никогда, при каких условиях Президентом Украины даже теоретически неLмог бы стать психически нездоровый человек. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення завершено. Будемо визначатися. ласка, хвилина. Соломатін мотивів. Мікрофон Соломатіна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів. колеги, йде розмова? Коли кабінет Президента України кілька місяців, можливо років прослуховувався, записувався інформація витікала зрозуміло куди зараз вже неLкінця, розуміємо знаємо. Я, наприклад, особисто впевнений, ганебна справа, можливо під патронатом наших власних Служб безпеки, продовжується. ніяких таємниць Україні, насамперед Заходу, неLіснує. ось законопроекти, вносяться розгляду Верховної Ради України, лише намагання створити враження те, начебто наші силові структури дбають національну безпеку.
 Наша фракція, розуміючи цю безпорадну ситуацію, звичайно неLбуде голосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу мобілізуватися. ставлю голосування проект Закону "Про ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Чеської республіки охорону секретної інформації" реєстраційний номер законопроекту 0193.
  
 
 За-282
 Закон прийнято. Дякую.
 колеги, нас залишився один проект ратифікацію. Можливо нього зараз проголосуємо підемо перерву. треба обговорювати?
 колеги, ставлю ратифікацію проект Закону ратифікацію Угоди вільну торгівлю між Кабінету Міністрів урядом... Є зауваження. оголошується перерва 12.35.
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. Продовжити роботу, колеги оголошується розгляду проект закону ратифікацію угоди вільну торгівлю між Кабінетом міністрів України  урядом республіки Молдова, реєстраційний номер 0197, доповідач - перший заступник міністра економіки питань європейської інтеграції Василь Тезійович П'ятницький, ласка. Співдоповідачем буде виступати Голова Комітету закордонних справ. Коротко суті...
  
 П'ЯТНИЦЬКИЙ В.Т.
 Микола Володимирович, народні депутати, необхідність прийняття закону ратифікацію угоди вільну торгівлю між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Молдови  викликано тим, 13 листопада 2003 року була підписана угода вільну торгівлю республікою Молдовою. Завданням цієї угоди є сприяння лібералізації взаємної торгівлі, політичної економічної стабільності регіоні, гармонічному розвитку розширенню світової торгівлі відповідно принципів СОТ. Оскільки діюча угода сьогоднішній день неLпередбачає застосування принципів СОТ міжнародній торгівлі між Україною Молдовою, Молдова сьогоднішній день є членом СОТ, між країнами була укладена нова угода. Відповідно нової угоди, податки, збори, застосування різних режимів застосування імпорту, антидемпінгових, спеціальних захисних заходів буде відбуватися відповідності норм СОТ. дозволить застосовувати принципи міжнародної торгівлі торгівлі між Україною Молдовою. Угода набуває чинності моменту вступу України СОТ. Прошу підтримати ратифікацію даної угоди. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Є запитання, колеги? Запишіться, ласка, три хвилини запитання. табло прізвища народних депутатів висвітліть, записалися виступ. Юрій Кармазін, ласка, ваше запитання.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизна, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу, хотів би, розвіяли застереження, існують мене, існують моїх виборців, Партії захисників Вітчизни, одеситів, щодо того, набрання чинності цієї угоди погіршить умови функціонування вітчизняних виробників лікеро-горілчаної, виноробної продукції, призведе колосальні збитки. речі, Бюджетний комітет проаналізував це, бачив їх відповідь 30 червня 2004 року, категорично висловлюють застереження говорять, неLможна ратифікувати цю угоду. можете приводу цього сказати, чому неLсказали своєму виступі? Мені здається, треба, виступ був об'єктивним виваженим. Дякую.
  
 П'ЯТНИЦЬКИЙ В.Т.  запитання. сьогоднішній день діючою угодою неLпередбачено між країнами вилучення. Водночас країни застосовують одна одної цілий ряд вилучень. зокрема боку Молдови застосовано вилучення цукру далі, цілому ряду виду продукції.
 стосується лікеро-горілчаних виробів будь-яких інших виробів. новою угодою передбачено, кожна країна відповідно норм СОТ може застосовувати захисні заходи, дозволять захищати свій внутрішній ринок випадку, якщо імпорт кожної із сторін загрожує цьому внутрішньому ринку. стосується лікеро-горілчаних будь-яких інших виробів. говорити те, нова угода буде погіршувати режим, просто неLмає під собою жодних підстав.
 можу назвати цифри. сьогоднішній день баланс торгівлі Молдовою України є надзвичайно позитивним. 2003 рік 570 мільйонів експорт України 70 мільйонів імпорт Молдови. Тобто, сьогоднішній день говорити загрозу якусь, виникне зв'язку прийняттям ратифікацією цієї угоди немає ніяких підстав говорити.
  
 ГОЛОВА. Так. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Прошу передати слово моєму колезі фракції Новаку Володимиру Миколайовичу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Новак, ласка.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 доповідач! Наскільки мені відомо даний час діє угода двосторонню торгівлю між Україною Республікою Молдовою вільну торгівлю 29 серпня 1995 року. зараз збираємося ратифікувати угоду 30 квітня 2004 року. Виходить, правовому полі буде діяти дві угоди. неLперешкодить взагалі неLзапутає наші взаємовідносини вільній торгівлі Молдовою?
  
 П'ЯТНИЦЬКИЙ В.Т. Дякую. відповідним проектом закону відповідним Законом "Про ратифікацію" передбачено, дана угода набуває чинності моменту вступу України світової організації торгівлі. знаєте, переговори сьогоднішній день тривають будуть тривати певний час, розгляд парламенту, звичайно, буде майбутньому винесено Закон "Про ратифікацію" тих угод, визначають приєднання України світової організації торгівлі.
 Відповідно Віденської конвенції того Україна стане членом Світової організації торгівлі, набуде чинності нова угода, просто замінить попередню угоду і  попередня угода її положення можуть діяти тільки тій частині, неLпротирічать вже новій угоді.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, сідайте, ласка.
 Станіслав Телісфорович Сташевський. ласка, час вичерпаний.
 процедури, ласка, мікрофон Шибко.
 Мікрофон Шибка, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Шибко Соціалістична партія України.
 Володимир Михайлович, хотів звернути формулювання назви цієї угоди: зверніть увагу, ким буде торгувати. ратифікацію угоди вільну торгівлю між Кабінетом Міністрів урядом Республіки Молдова.
 Можливо, ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Молдова вільну вільну торгівлю? якусь зараз випускаємо нісенітницю, яка, взагалі, ніяк неLпереварюється.
 друге питання, все-таки є якісь суперечні речі. зараз присутній Петро Порошенко голова комітету, нього зауваження суттєві щодо цієї угоди. То, можливо, надати йому можливість виступити, хай обгрунтує, боку міністерства нас гаразд цього приводу.
  
 ГОЛОВА. Добре. є звернення бюджетного комітету, якщо голова комітету є, висловить позицію комітету.
 ласка, Станіслав Телісфорович.
  
 
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.
 Спасибі.  Володимир Михайлович, колеги!
 комітеті розглянули законопроект, колезі секретарю комітету, зробив  акцент, мене було записано, робити зауваження Кабінету Міністрів приводу назви. Зверніть увагу, просто получається "про торгівлю між Кабінетом Міністрів” замість того, було написано "угода між Кабінетом Міністрів торгівлю", дали обгрунтування, вже пізно його виправляти, підписано, ціла процедура.
 стосується суті, підписана, угода, листопаді минулого року, дуже уважно її розглядали всіх рівнях, представник міністерства обгрунтовував необхідність. неLбуду цьому зупинятися, хотів тільки підкреслити, Головне науково-експерне управління, Комітет питань економічної політики управлінням народним господарством, власності інвестицій питань європейської інтеграції рекомендують Верховній Раді ратифікувати цю угоду. комітет своєму засіданні також, Комітет закордонних справах, підтримав звертається Верховної Ради, ратифікувати. Одначе 30 червня, уже того, питання розглядалося комітеті, надійшов лист комітету бюджету за  підписом голови комітету те, розглянули себе вважають, його неLможна ратифіковувати. обгрунтовують тим, можуть погіршитися умови функціонування вітчизняних виробників лікеро-горілчаної продукції. попросили, співдоповідачем був представник Комітету питань бюджету. комітет прийняв рішення ратифікувати, звертаємося пропозицією Верховної Ради: ратифікувати. Ну, інше доповів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Станіслав Телісфорович.
 комітету Порошенко, ласка. домовилися, комітету... просто представляє, відповідає запитання представник уряду. зараз позиція Комітету, ласка, питань бюджету.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимире Михайловичу, колеги! Дійсно, нас прийнято, позитивно ставимося ратифікації будь-яких угод вільну торгівлю, оскільки складається враження народних депутатів, прийняття подібних угод створює сприятливі умови українських виробників, доступу ринки країн іноземних держав, створює умови розвитку виробництва інше.
 колеги, хотів звернути вашу увагу, випадку цією угодою маємо абсолютно інші наслідки. першу чергу, хотів звернутися колег-комуністів, колег-соціалістів колег-аграріїв. політичні сили, декларують захист інтересів села. кожному окремому виступі лідер Комуністичної партії стверджує, Україні "ріжуться" цукрові заводи. от, причина "порізки" цукрових заводів є ввезення давальницького цукру і  ввезення цукру, використовуючи угоди вільну торгівлю.
 Якщо  ратифікації цієї угоди уряд мав можливості запровадження спеціальних тарифів, мита механізму вилучення угоди вільну торгівлю окремих товарних позицій, зокрема цукор, зокрема лікеро-горілчані вироби. чого робили? окремі країни, неLхочу їх зараз згадувати, експортують Україну більше продукції, ніж фізично можуть виробити, тобто факту є транзитними державами, збираючи 100, 120, 150 доларів тонні, мали надходити українського бюджету є формою підтримки національного виробника. наголошую, зараз того,  угода буде ратифікована, позбавимо уряд можливості захисту національного ринку національного виробника. повністю підтримуючи необхідність укладення цієї угоди, повністю підтримуючи  необхідність розвитку стосунків, числі торговельно-економічних Республікою Молдова, абсолютно переконаний, моменти мають бути окремо оговорені угоді Молдовою, має безпосередній вплив виробника і, наслідок, хочу нагадати, Державному бюджеті 2004 рік закладені сотні мільйонів грошей продаж квот імпорт цукру-сирцю. квоти уряд неLзможе продати сотні мільйонів гривень неLнадійдуть Державного бюджету, тому, відповідно Бюджетного кодексу, хоча ратифікуйте 2005 року, якщо позиція буде волею Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВА. Переходимо обговорення. Прошу табло висвітлити прізвища народних депутатів, записалися участі дебатах. Давайте відведемо хвилин 9.  Ну голосуванням визначимося.
 Юрій Кармазін, прошу вас. Підготуватися Соломатіну.
 Ну давайте 12, давайте 15, ну так, могли виступати, розумієте. ласка, Юрій Анатолійовичу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни,  "Солідарність", виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! звертаю вашу увагу, угода порушує буде порушувати баланс, який  склався зараз державі, буде збитковою наших виноробних підприємств.
 звертаюся членів більшості, спокійно реагують те, Президент України наклав вето прийнятий нами Закон  захист наших українських виноробників.   вісім разів підвищені акцизи. Це  перший удар по  знищенню повністю виноградників всього, мої виборці, ваші. Ми, захисники Вітчизни, неLмогли пропустити цю угоду неLдали її ратифікувати перерви зараз пояснюю чому. вісім разів підняти зараз акцизи Президент наклав вето. додачу цього Угода вільну торгівлю.
 представники міністерств економіки, фінансів далі добавкою "не" економіки, неLфінансів розрухи.  звертаюся вас. робите  держави? Якщо будемо СОТ, зовсім інші правила підуть. блокує вступ України СОТ?  самі пишете, це  блокує, хто? Цитую вас: Міністерство   економіки питань європейської інтеграції. Саме молдовська сторона затримує вступ України Світової  організації торгівлі шляхом затягування переговорного процесу далі. Шановні, може неLтреба  спішити туди, куди нас неLзовсім просять?
 звертаюся зараз всіх народних депутатів.
 Перше. Таку угоду підписувати передчасно.
 Друге. Зараз мають бути захищені інтереси Придністров'я. наші українські інтереси, ось наше українське населення  громадяни України.
 звертаюся до  тих, неLзнав. 1960 року більше 60 відсотків шкіл Молдові були українською мовою, зараз злочинний уряд чолі  цим Президентом робить? Захищають удушують Придністров'я, неLтим шрифтом молдовську мову вивчають. те, жодної школи неLбуло немає українською мовою -нічого цього неLсприяємо. Повторюю, живуть корінні етнічні українці, була наша українська територія. неLзасікаю зараз території, склалася, хочу нагадати. хочу нагадати, удушувати Придністров'я неLможемо. Угода придушить Придністров'я також.
 зараз, кінець, відбувається Коцюбинського мітинг...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпаний Юрій Анатолійович, час вичерпаний, дякую. Прошу дотримуватися Регламенту.
 Юрій Соломатін, підготуватися Яворівському. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, Юрій Соломатін, фракція комуністів. Мої колеги "Нашої України" щойно переконували, що, начебто маленька Молдова є великою економічною небезпекою такої великої держави, десять разів більшої всіма показниками державності, Україна. чому сенс цього твердження? Згадувався цукор. згадаймо, кандидат Президенти України, комуніст Петро Симоненко кожному виступі згадує була зруйнована цукрова промисловість України. якщо деякі цукрові заводи збереглися, збереглися певних промислово-фінансових груп. пропоную дуже просте питання: ті, мене виступали цієї трибуни, неLє власниками цих цукрових підприємств, плутають власні бізнес-інтереси інтересами всієї України. Не слід плутати грішне праведним. хочу сказати, дійсно, Молдова вже є членом СОТ. Більше того, неLгірко, можливо, нас, українців, просунулася Європи багато більше, ніж ми. хочу сказати лише одне зв'язку цим. боку Молдови, незважаючи певні заперечення, торкаються її державних інтересів, завжди держави, люди, разом Молдовою були частинкою великою державою - Союз Радянських Соціалістичних Республік - віднайдемо щільну підтримку боці просування цієї Світової організації торгівлі.
 цього дана угода, невипадково мій колега запитував, неLсуперечить тій угода, котра вже існує співвідносини вільну торгівлю між Молдовою Україною. разі ратифікації цієї угоди вона  вступить дію лише того, Україна вступить Світової організації торгівлі. особисто, фракція, котрої належу, Комуністичної партії України, неLлише сподіваємося, віримо те, отримаємо Молдови, її державного партійного керівництва, всього народу Молдови підтримку цій справі.
 наша фракція вважає доцільне ратифікувати цю угоду. закликаю кожного, є цій залі, проголосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, передусім хочу звернутися мого попередника, стояв тут, цій трибуні сказати фразу одного великого чоловіка, каже: неLперебільшуй, неLмікроскоп. Ну, перше: невже Ви, пане Соломатін, Яворівського звинуватите тому, мною стоять цукрові заводи, фабрики подібне. думаю, мною стоїть саме, Вами. Через неLузагальнюйте, під Ваш настрій. Друге, наша Україна страшенно боїться маленької Молдови велика Україна боїться Молдови, ніхто нікого неLбоїться. Є святе поняття кожного політика, кожного урядовця - національні інтереси нашої держави. Петро Порошенко дуже точно виклав позицію нашої України мені залишається лише її доповнити. справді був цього літа Одещині буквально звертались мене люди сільські люди: зробіть неLбудь, того, неLратифіковувати документ, незабаром свої перці там, овочі інше під натиском молдовських будемо їх просто згодовувати свиням викидати, натомість молдовські будуть, мовити, панувати нашому базарі. лихого? чого нам, справді, квапитися? знаємо, скільки вже нароблено помилок із цими винними матеріалами? мене враження, президент зараз так: його команда, мародери, горнуть усе під себе, можна урвати цієї неLчесної України, президент накладає вето, президент штампує вето. 57-ому статтю, слухайте, ж  треба розв'язувати цю проблему вчителями, уже частина вчителів ідуть із сходу із заходу, ідуть уже Київ. переконаний, прийдуть, взагалі найгірше, можна придумати проти вчительства. Накладають вето розв'язання 57-ої статті само президент накладає вето законопроект, хотіли підтримати нашого. нас є Південь, нас є Херсон, нас є Крим, є Закарпаття, наші виноробні заводи, нас прекрасні вина. Чому самі дозволяємо, наших очах було угроблено? народився, моя батьківщина, буквально під самісінькою Молдавією, десь 40 кілометрів Молдови. Ніхто, нічого неLмає проти молдован сьогодні, раз кажу, є національні інтереси нашої держави того, інтереси бодай захисти цих мародерів, пруть нас усіх боків. переконаний, цим законопроектом поспішати неLпотрібно  голосувати нього якому випадку неLможна. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, репліка Соломатін. місця. було нормальному тоні згадано. ласка. Репліка. Потім Матвієнков процедури. мотивів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін. дуже стисло хочу відповісти зауваження, зробив попередній виступаючий, згадавши моє прізвище.
 пане, ваша позиція неодноразово була викладена ваших багаточисельних виступах українському радіо цієї трибуни. ціна вашої позиції українському народі, пробачте, 5 копійок. Ті, крутяться 5 каналі. народ України, дуже сподіваюся це, ваші витівки вже неLзвертає будь-якої уваги. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Матвієнков, ласка, мотивів. Потім. Час вичерпаний.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, 55 округ. Маріуполь.
 Уважаемые коллеги! После раздела 1995 году Союза экономика этих государств осталась несбалансированной. конечно необходимо понять том, зона свободной торговли, нужна каждому из этих государств. Ну, вместе тем есть, действительно, чисто технические, экономические вопросы. ряду сахаром бы хотел заострить вопрос металлолома. Мы вами предприняли конкретные шаги, мы защитили внутреннего товаропроизводителя, мы закрыли рынок  от  безспредельного экспеорта того беспредела, который творился. Молдова сегодняшний день - это форточка, это транзит, через который, через Рыбницу уходят десятки тысяч тонн металлолома. 800,900, миллион, полтора миллиона, два! Причем, неконтролируемые вещи. Сколько сегодня потребляет Рыбница? эти вещи, которых сейчас говорю, должны быть согласованы либо выписаны отдельном соглашении, отдельном договоре. Понятно, зона свободной торговли нужна, никто против этого неLвозражает, то, должен быть здравый смысл, здравая логика защиты собственного товаропроизводителя, давайте, сказать, отставим пока  сегодня принятие ратификации вернемся все-таки наведем здесь порядок.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, мотивів Шкіль, Кармазін, Гірник Ващук - все.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 раз хочу повернутися назви змісту цього прекрасного" закону, пропонує цю угоду, пропонує ратифікувати уряд.
 нагадаю, угода вільну торгівлю між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Молдова. буде вільна тепер, цього разу без усіх тих питань, може поставити уряд контролі над проходженням товарів між обома державами.
 Наголошу, Молдова даний момент, справді, було сказано головою бюджетного комітету, продає вина, фруктів більше, ніж сама може виробити впродовж 2-3 років. говоримо, вільну торгівлю зараз можемо підписувати угоду країною, яка, справді, блокує вступ України СОТ? друге.
 Третє, підписував цю угоду боку України Кириленко, його прізвище, речі, неLвказано, є тільки підпис. Якщо Кириленко був настільки...
  
 ГОЛОВА. Так, Кармазін, потім Гірник.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 потурбував вашу увагу через те, якраз виступав перед представником Комуністичної партії, відповідально заявляю, я, Юрій Кармазін, ніхто партії захисників Вітчизни цукрових, виноробних, інших заводів неLмають неLмали. абсолютно правий зараз був народний депутат Матвієнков те, кватирка того, просувати все. поцікавиться, побачить. тільки підтримувати договір, "керівництво партії”  цитую, було сказано там, а, зрозуміло, партія Молдові керує всім цим процесом, саме наступають українську частину, числі Придністров'я, намагаються знищити його. хотів сказати, цю угоду ратифікувати неLмаємо права ніякого морального. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник. Потім буде виступати Катерина Тимофіївна Ващук.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
 депутати, виборці! нас легкої руки діючого Прем'єра дуже популярним стало слово "зона". хоч зараз угоді неLстоїть слово, фактично маємо можливість перетворити україно-молдовську територію зону контрабанди. Аргументації щодо того наводилося достатньо. всякому разі, молдовський "Белый аист" має можливість забити всю продукцію Криму, Одещини Закарпаття. Вільний транзит дає можливості повної контрабанди.
 треба добре дивитися, дійсно наша територія України неLстала зоною контрабанди при ратифікації цього документу. йому ратифікувати неLможна. При вступі СОТ положення будуть діяти автоматично, головне - президентських виборах, дійсно, Україна неLстала зоною. Тобто уряд влади допускати неLможна.
  
 ГОЛОВА. Катерина Тимофіївна Ващук, Народна аграрна партія. потім Хмара. все.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, звичайно, угоду сусідами треба мати добру. якби наше Міністерство економіки свій час прислухалося думки народних депутатів, зокрема, нашої фракції, писали, треба обмежити режимі вільної торгівлі Молдовою. Треба чітко виписати товари вітчизняного виробництва - маленька Молдавія неLбуде загрожувати експортом Україну. немає визначено договорі чітко, мають бути товари  походженням лише молдавським, лише виробництво Молдавії, ......... через Молдавію йде величезний потік виноматеріалів, цукру-сирцю, сиропу цукрового всього іншого. шкодить українським  сільським товаровиробникам. другий момент. таких моментах як... говорив Матвієнков ...
  
 ГОЛОВА. Так, Степан Хмара, Блок Юлії Тимошенко.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, Блок Юлії Тимошенко. народні депутати! радіослухачі! думаю, пояснювати сам зміст цієї угоди неLпотрібно. є очевидним. є диверсія, зухвала, відкрита диверсія мафії проти України. є злочин проти держави. мене дивує, контрабанда, йшла безперервним потоком, тепер допомогою уряду хоче узаконитися.
 вважаю, неLдарма прізвища зашифровані підписував, нема посади підписав Україну, тільки є каракулі, розумієте, автограф. все. думаю, неLспроста робилося парламент  нормальний парламент, якщо таким себе поважаємо, повинні розслідувати чиїм дорученням чому підписана угода. мене дуже дивує чому Комітет закордонної політики підтримав цю диверсію проти....
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, обговорили детально питання. Позиції визначено. ставлю голосування пропозицію комітету профільного  схвалення проекту закону України ратифікацію угоди вільну торгівлю між Кабінетом  Міністрів України урядом Республіки Молдова. Реєстраційний номер 0197.
  
 
 За-146
 Рішення неLприйнято.
 фракціях ласка,
 Наша Україна - 0, Регіони України -10, Фракція комуністів - 56, СДПУ - 23, Демініціативи, Народовладдя - 6, Трудова Україна 29, Народна аграрна партія - 0, СПУ - 0, Блок  Тимошенко - 0, Центр - 2, Союз - 15, НДП, Промисловці підприємці - 2, Позафракційні - 3.
 Оголошується розгляду проект  Закону  порядок призначення керівників президентів  Національної телекомпанії, Національної радіокомпанії України припинення їхніх повноважень. Доповідач голова комітеті питань свободи слова інформації  Микола Томенко.
 Відносно регламенту давайте  узгодимо наші позиції. Комітет пропонує регламент: доповіді - 3 хвилини, відповіді запитання доповідача - 3 хвилини, обговорення прийняття рішення - 5 хвилин, всього 11 хвилин. Немає заперечень?
 Пропонують 9 обговорення. Немає заперечень? Немає. Значить  погодили.  ласка, Миколо Володимировичу.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! Маємо  справу давньої історією, якій  все-таки повинна бути поставлена  крапка парламентом України. Ми  дебатували цього питання, комітет працював враховував пропозиції, які  надходили вирішення цього болючого питання. авторський колектив складі Мішури Валерія Дмитровича Комуністичної партії, Омельченка Олександра Олександровича "Центру", Томенка Бойка "Нашої України", Артеменка - позафракційного запропонував, думку, компромісний варіант вирішення цієї  складної, вкрай важливої проблеми. сьогоднішній день Державна телерадіокомпанія, називається Перший національний, знаходиться поза зоною досяжності впливу управління неLлише боку парламенту, передовсім  боку суспільства.
 неLхочу говорити те, керує цією радіокомпанією, як  здійснюється прийняття рішення, багато говорив. Мені здається, що, слухав Степана Гавриша, сказав, повинні об'єднатися довкола конституційної реформи, парламент мав більше повноважень. його повністю підтримую тій частині, повинні перший крок зробити, парламент мав можливість призначати, звільняти керівника Національної телерадіокомпанії, слухати щорічні звіти те, зроблено.
 просто приведу один приклад. шукаємо Рахунковою палатою рік гроші Національної компанії неLможемо знайти, Рахунковій палаті Національна телекомпанія каже, реклами зробила одну суму, Центральній виборчій комісії каже іншу, каже третю суму. якщо неLможемо розібратися цьому, звичайно, парламент повинен слухати приймати відповідне рішення. неLпорушили право Президента цьому Законі. президент подає кандидатуру. запропонували компромісну схему, неLсуперечить теперішній схемі управління України. ініціативою Президента, ініціативою Верховної Ради слухається щорічний звіт приймається відповідне рішення стосовно керівництва Національної телекомпанії.
 Справа тому, раз кажу, що, якщо неLбудемо втручатися цю ситуацію, нас Національна телекомпанія сьогодні, неї дві ключові програми: одна - телемаркет, постійний телемаркет, біодобавки продають інші речі, далі; друга частина - новини, 90 відсотків складаються маніпуляцій брехні, розповідають якусь іншу Україну, якій, очевидно, неLживемо. абсолютно переконаний, парламенту є розуміння того, повернути під суспільний парламентський контроль Національну телекомпанію дати можливість зробити перший крок, того, найближчим часом була суспільна телеорганізація, неLбуло ситуацій, останні три місяці журналісти писали службові записки, чому Янукович ішов  полоні олімпійської команди його неLвспіли показати.
  
 ГОЛОВА. Запитання. ласка, запишіться 3 хвилина запитання, домовлялись. Михайло Мельничук, фракція соціалістична. Вибачте, вибачте не. виступ трибуни, висвітліть табло. Микола Кульчинський, фракція "Наша Україна".
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Микола Кульчинський, "Наша Україна" партійна група Народного Руху України. мене Вас питання: неLмогли Ви  висвітлити роль телерадіокомпанії, національ... воно, роль національної телекомпанії закритті радіо "Континент", радіо "Свободи"?
  
 ТОМЕНКО М.В. думаю, думаю неLмають відношення цього думаю них, вже сказав, вистачає, вистачає своєї роботи своєї діяльності і, хотів, робота діяльність все-таки стосувалася надання об'єктивної інформації те, відбувається країні, реальна конкретна ситуація Україні, неLпредставлення однієї політичної сили, скажімо, діяльності одного інших людей. скажу моніторинг липень серпень показує, вже захопилися своєю роботою, уже Леоніда Кучми практично неLмає, парламенту, парламенту ніколи неLбуло. Вже президента неLмає, ну українського народу давно зник телебачення національного.
  
 ГОЛОВА. Так, Іван Мигович, фракція комуністів.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття. доповідачу, об'єктивно оцінили роль Державної телерадіокомпанії негативно незадовільно інформаційному просторі суспільних процесах України. вбачаєте вирішувати кадрове питання щодо обласних, регіональних державних телерадіокомпаній. грубо ігнорують чинне законодавство, стали просто інструментом прислужництва керівника місцевої влади. очевидно варто комплексі розглянути питання. ваша думка? Дякую.
  
 ТОМЕНКО М.В. Ситуація виглядає таким чином. Цим законом, звичайно, перший крок робимо, вже погоджуємо рівні парламенту процедуру призначення керівників Національної телерадіокомпанії відповідно формула створення громадських рад, впливають редакційну програму, політику Національної телерадіокомпанії.
 сьогоднішній день, знаєте, керівники обласних телерадіокомпаній знаходяться подвійному підпорядкуванні відповідного підрозділу обласної держадміністрації Держтелерадіо. думаю, нас теж предмет дискусії контексті адміністративної реформи числі. Цілком зрозуміло, обласні телерадіокомпанії повинні бути телекомпаніями суспільного регіонального мовлення, територіальна громада мусила приймати рішення, неLчиновники Києва, керуватиме місцевою обласною телерадіокомпанією. даному випадку неLзовсім предмет цього закону. переконаний, треба вирішувати, місцеве самоврядування міська громада своїй, своїй території мала можливість впливати призначення цієї людини. буде обласна рада. Треба думати, міняти.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово Бокию Івану Сидоровичу, колезі фракції.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Спасибі, Валентино Петрівно. хотів, Миколо Володимировичу, підтримуючи цілому ваші пропозиції, хотів задати запитання. прекрасно знаємо, являє собою Національна телекомпанія. добре знаємо, процеси відбуваються. Скажіть, ласка, переконані тому, процес переродження людей, колись служили одній системі само вірно піддані, само безоглядно служать новій системі, тобто принципі є кар'єристами неLбільше. можливість, скажімо, створення здорового клімату телекомпанії цих реорганізацій, можливо ні?  Дякую.
  
 ТОМЕНКО М.В. думаю, повинні бути оптимістами треба вивести само, жаль, Національна Телекомпанія знаходиться !!! тіньової системи управління країною, керівник, неLзахищаю зараз керівництво Національної Телекомпанії, він, абсолютно праві, тут  !!!! говорить, говорять одне, роблять абсолютно інше. якщо сесійній залі раз рік слухатимемо звіт звіту неLпросто прийматимемо рекомендації Президенту, прийматимемо  відповідні рішення кадрові. думаю, переродження еволюційного дасть можливість призначити таких людей, говорили трибуні одне теж саме, виконували одне теж саме. Але, поки трибуні звітують, підпорядковані відповідно іншій структурі, думаю, надіятися це, Перший Національний буде народним, державним телебаченням немає жодних підстав.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Микола Володимирович. Час вичерпаний. Переходимо обговорення, домовилися 9 хвилин. табло прізвища народних депутатів, записалися. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії. підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 колеги, ваше зауваження врахую слідуючим разом, буду другим виступати.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область. Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.  Володимир Михайлович, колеги!
 Проект закону визначає порядок призначення звільнення керівників національної телерадіокомпанії України.
 Фракція визначилася, будемо підтримувати даний законопроект, немає  підстав агітувати неLагітувати. визначилися, будемо підтримувати.  хотів зупинитися, Володимир Михайлович, знаю, немало робите цього приводу, хотів зупинитися питанні дотримання закону статус народного депутата України щодо виступу телебаченні радіомовленні. Давайте візьмемо, якщо відкритий, будемо говорити, прямий ефір йде, депутат виступає, є дуже багато запитань. встигає 20 хвилин виступити, викласти, будемо говорити так, свою діяльність депутатську, зробиш певний період, відповісти запитання?
 тих 2-3 роки, якими я, будемо говорити, виступав телебаченні, встигав 1-2, ну, аж 3 запитання телеглядачів. Недостатньо 20 хвилин. Можливо, все-таки розглянути питання збільшення часу виступу депутатів телебаченню приводу виконання своїх депутатських повноважень.
 Слідуюче питання, нас попереджають постійно, десять днів треба подавати заявку. знає кожний депутат, що  буде через 10 днів? Можливо, парламент прийме рішення, робота виборчих округах замінить цю роботу тут, сесійній залі. подаємо заявки, неLвиїжджаємо регіон, таким чином, зривається виступ.
 Хотів зупинитися проблем, існує сільській мережі радіомовлення. Чисельні зміни керівництва наверху нічого неLпридає, ніякого немає, будемо говорити, нічого неLвпливає зміну ситуації місцях.
 Сьогодні, практично, 60 відсотків, подекуди 80 відсотків знижена сільська радіомережа. поніс відповідальність.
 Взагалі, спілкуєшся селянами, неLраз чуєш адресу парламенту, адресу влади зауваження: скажіть, ласка, телебачення  неLмаємо змоги дивитися, неLмаємо змоги купити телевізора, старий вже неLпрацює, радіомовлення взагалі селі неLпрацює. якщо звертаємося керівників місцях, відповідають: "А немає коштів, робити". Слава Богу, є кошти тих, будує собі палаци будує інший, будемо говорити, непотріб населення України. руки неLдоходять сільської радіомережі.
 цього приводу хотів, щоб...
  
 ГОЛОВА. вам. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Є Кармазін - відповідаю тих, сумнівається, - буде. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". "трударів", СДПУ кажу, знали: завжди є буду.
 от, народні депутати, звертаюся вас. Незважаючи те, Томенко мій товариш фракції, Артеменко фракції, закон дуже правильний вносять, дуже правильний, незважаючи це, хочу підкреслити, треба комплексність системність підходах законотворення. Закони-метелики неLпотрібні.
 Треба було вносити зміни Закону телебачення радіомовлення. Бог ним, нема поки цього - давайте поки говорити закон. дав право Президенту України призначати керівника Національної телекомпанії України? воно, право, записано? Конституції немає такого права. Значить, мова йде узурпацію повноважень. Треба виходити якось цієї ситуації. саме того, виходити цієї ситуації, передбачений закон. вдумайтеся, чого вже вимушені були вдатися автори законопроекту. підтримую їх цьому, чого: неLмає мати судимості вчинення умисного злочину, судимість погашена, знята установленому законом порядку. Тобто говоримо те, якась має бути моральна людина: Прем'єром можна бути, Президентом можна бути. Розумієте?
 вважаю, пропозиція, керівники цієї компанії призначаються Верховною Радою поданням Президента України. даному етапі цим можна погодитися. погодитися тим, неLменше 100 народних депутатів мають право ініціювати звіт керівника цієї компанії.
 раз кажу, зважаючи те, закон метелик, тобто рамковий закон, просив би, був підтриманий, потім його треба вмонтовувати закон телебачення радіомовлення.
 звертаючись вас, хочу сказати, вчора Національна телекомпанія, транслюючи виступ Президента, фактично закликала повалення існуючого ладу державі. Те, відбувається внутрішніх військах, системі МВС щотижневі навчання особового складу, натаскання на  розгон маніфестантів говорить тільки одне. звертаюся вас всіх громадян України, депутатів. Давайте заставимо МВС припинити цим займатися. спочатку треба впливати Президента.
 звертаюся журналістів. Не транслюйте таких хворобливих виступів Президента, числі цього приводу вчора був. вам.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. законовиробники України!  потрібен законопроект? Абсолютно переконаний, його внесло життя неLпросто комітет із питань свободи слова, його внесло саме життя.
 Фактично можна постійно повторювати прекрасну фразу українського гумориста Фелікса Кривіна, сказав: "Пам'янемо... вшануємо свободу слова Україні хвилиною мовчання". По-моєму, неLпросто хвилиною мовчання, роком мовчання можна було б, навіть порівнянні десь із початком 90-х років Україна зробила жахливий, моторошний відкат минуле свободі слова, просто важко уявити. Фактично маємо один-єдиний канал, перший, другий третій, однаково протокує цілі потоки брехні, фальші політичного лицемірства. постійно думаю те, що, скажімо, те, вкрадено "Криворіжсталь" там, хочуть перевести із Севастополя війська Донузлав. потім  можна виборів буде поправити. те, ціле покоління виховується атмосфері брехні, раз кажу, фальші, абсолютно  очевидно.
 неLхочу звинувачувати президента радіокомпанії, телекомпанії, підневільні. залежить просто того, наскільки  самі собі дають свободу. люди, абсолютно є залежними. постійно думаю,  скажімо, якій ролі. дивився, папуаси вами хто, коли  Прем'єр йде колоні спортсменами? прем'єри сидять трибуні, махають рукою таке. наш, що, представляє  спорт виправних колоній? розумію, Україна була  представлена мабуть цим спортом Олімпіаді, світ цьому дивується?
 Через раз кажу, Адміністрації Президента телефонують зобов'язують  радіо віддати 20 хвилин замість  Володимира Яворівського одній пані, класик української літератури, я, речі, вдячний Литвину, процитував вчора  Загребельного, процитую Дімарова, цю пані сказав, з'їзді, речі, сказів, цитую, мене неLтягали судах, "за цією панею плаче  гальмівна сорочка". зараз тиснуть Адміністрації, їй надати цих 20 хвилин.
 переконаний, цей  законопроект дасть  можливість парламенту впливати обрання президента теле- радіо.
 останнє, хочу сказати. Перше.  Посперечаюся із нашим юридичним відділом. каже, не  передбачено Конституцією. це  неLпередбачено повноваженнями Президента, неLпередбачено Верховною Радою. Тобто нас розв'язані руки. переконаний, цю порожню нішу можемо вкласти законопроект.
 Дуже прошу їх проголосувати більшості, меншості. законопроект потрібен просто кожному українському глядачеві, душа якого хоче хоч трішки почути правду цій державі. Дякую  вірю, зробите.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Розгляд питання завершено. ставлю на  голосування пропозицію комітету прийняти основу проект Закону порядок призначення керівників-президентів Національної телекомпанії України Національної радіокомпанії України  припинення їхніх повноважень, реєстраційний номер 5459.
  
 
 За-209
 Рішення неLприйнято. пропозиція комітету? фракціях, добре, давайте фракціях.
 "Наша Україна" - 91, "Регіони України" - 0, комуністи - 54, СДПУ - 0, "Демініціативи", "Народовладдя" - 1, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна - 9, СПУ - 18, Блок Тимошенко - 16, "Центр" - 12, "Союз" - 0, НДП, "Промисловці підприємці" - 3, позафракційні - 5.
 Розгляд питання... Комітет нехай скаже, неLможу викриків. Комітет пропонує, будемо голосувати. Томенко, ласка, мікрофон.
 Мікрофон Томенка, ласка, ввімкніть.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 пропонуємо повторне перше читання.
  
 ГОЛОВА. Комітет пропонує направити повторне перше читання. ставлю голосування, відповідно Регламенту, цю пропозицію направлення повторне перше читання проекту Закону "Про порядок призначення керівників, президентів Національної телекомпанії України Національної радіокомпанії України, припинення їхніх повноважень", реєстраційний номер 5459.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.
 Переходимо розгляду проектів законів скороченою процедурою. Проект Закону внесення зміни Закону України "Про вивезення, ввезення повернення культурних цінностей" щодо повноважень правоохоронних органів. Реєстраційний номер 4527. Доповідач - міністр культури мистецтв Богуцький Ігор Петрович. Співдоповідачем буде виступати голова Комітету питань культури духовності Лесь Танюк. ласка, Ігорю Петровичу.
  
 БОГУЦЬКИЙ І.П.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Кабінет Міністрів України вносить ваш розгляд проект Закону внесення змін Закону України "Про вивезення, ввезення повернення культурних цінностей" стосовно повноважень правоохоронних органів.
 Запропонований законопроект розроблено урахуванням сучасної практики кримінального арт-бізнесу. даними Інтерполу тільки країнах Західної Європи діє понад 40 організованих злочинних груп, складаються колишніх громадян СРСР, СНД спеціалізуються організації викрадення мистецьких творів метою контрабандного вивезення межі України подальшого збуту. твердять фахівці, український криміналітет вже встиг влитися міжнародний кримінальний антикварний бізнес. більшої ваги набуває проблема ефективної протидії нелегальному обміну творів мистецтва, удосконалення нормативно-правової бази згаданого процесу організаційного забезпечення його реалізації.
 розумієте, народні депутати, пошук культурних цінностей антикваріату має свої особливості. саме. Національні раритети, правило, везуть продаж кордон, ціни кілька разів, десятки разі вищі, цих справах часто задіяні іноземні громадяни, деколи, відомо преси, виникають колізії із дипломатами. Нині злочини викривають органи прокуратури, внутрішніх справ, митники, СБУ, певною мірою прикордонники. цих відомств є нагальна потреба легітимного обміну інформацією, банками даних тощо. Ось чому стаття 31-ша Закону України "Про вивезення, ввезення повернення культурних цінностей" доповнюється окремим абзацем наступній редакції, координація робіт пошуку території України незаконно ввезених межами України незаконно вивезених культурних цінностей, здійснюється службою безпеки України, участю державної служби контролю переміщення культурних цінностей через державний кордон України, державною митною службою України, інших правоохоронних органів. Внесений Урядом законопроект був опрацьований кількох  Комітетах Верховної Ради. Зокрема, оскільки мова ньому йде власне неLкультурні цінності такі, повноваження правоохоронних органів Комітеті питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. запропонував Верховній Раді прийняти проект першому читанні цілому закон України. Комітети питань культури духовності, питань національної безпеки оборони рекомендують ухвалити проект першому читанні. Просимо підтримати цю пропозицію. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ігоре Петровичу, сідайте ласка. запрошую співдоповіді Голову Комітету питань культури духовності Леся Степановича Танюка, прошу.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 Дякую. колеги, закон надійшов нас грудні минулого року повернули його Кабмін рішення Комітету те, його відкликати, все-таки сформульований був дуже абстрактно. сенсі, знімався прерогатива наших судів, суд неLможе впливати рішення, нарешті СБУ брало себе функцію корегування всіх служб кордоном поверненню цінностей. Не зовсім відомо: кордоном служби наші СБУ може координувати. Ну, нарешті неLвраховано було проблема, повернення відбувається основі неLтільки законодавства України, законодавство тієї країни якої цінності повертаються. послали Табачнику цього листа, суті неLдуже опрацьовано. хотів би, все-таки прийняли першому читанні, неLвцілому, нас була можливість доопрацювати моменти, повернути нашому українському судові можливість все-таки вирішувати питання, якщо неLбудуть вирішені такому службовому порядку апелюватися міжнародних актів законодавства тих держав яких повертаються цінності. є певні скорочення можливостей, неLпоширення.
  Тому прошу підтримати першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олег Степанович. Так, нас скорочена процедура 2 - за, 2 - проти. ласка, Мироненко, підготуватися Мельничуку.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательній округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, изложу свою личную позицию, голосовать буду естественно так, как приняла решение фракция. Но, вместе тем хотел бы подчеркнуть, мы должны быть честны перед собою если что-то мы видим делается неLсовсем так, мы должны говорить, если, допустим, правительство, которое мы неLподдерживаем, которое является капиталистическим вообщем-то проводит политику неLинтересах народа, интересах крупных капиталистов, предлагает какой-то законопроект, который соответствует интересам государства, народа, то, мой взгляд, надо поддерживать. обращаю ваше внимание, возражение комитета возглавляемого только выступавшем оратором сводиться прежде всего следующему. тому, этом законопроекте указано: "Покладення координації робіт із пошуку незаконно вивезених України ввезених Україну культурних цінностей Службу безпеки України суперечить міжнародним конвенціям статті 9-й цього закону, зазначено, координації робот міністерств інших центральних органів виконавчої влади щодо управління здійснення контролю вивезенням, ввезенням поверненням культурних цінностей, створюється міжвідомча рада питань вивезення, ввезення повернення культурних цінностей".
 сожалению, комитет здесь, мой взгляд, ну, либо неLсовсем понял, немножко либо лукавит. Этого закона боятся может только, основном-то, думаю,  человек нечестный, ворующий, ибо данном случае речь идет координации поиска, чего нет законе статье 9-й.
 статье 9-й, которую ссылается комитет, указано координации работы возвращению, вывозу, возвращению, числе, украденных ценностей. поиска нет. кто будет заниматься поиском? нас ценные монеты, огромное  количество всякого антиквариата, которым может Украина гордится обеспечить определенные доходы себе, вывозятся рубеж. Кто будет искать рубежом? Кроме СБУ другого органа нет. Межведомственная эта рада неLбудет этим заниматься, посольство неLимеет таких функций.
 Поэтому моя личная позиция, думаю, сам закон этот полезен. другой вопрос, что, может, где-то его почистить как-то. это норма поиска СБУ, полезная. делает  любое государство, защищающее интересы своего народа.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Мельничук, фракція соціалістів, підготуватися Сухому.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адам Іванович, колеги!
 проектом Служба безпеки України та   інші правоохоронні органи. участю державної служби контролю переміщенням культурних цінностей через Державний кордон України здійснюватимуть координацію робіт, пов'язаних із пошуком незаконно вивезених із України незаконно ввезених її територію культурних цінностей.
 Хотів зауважити, цього приводу вже відзначалось, працюють. інформації, мене є, більше 50 таких угруповань працюють Україні, злочинні угруповання займаються вивозом культурних цінностей.
 Взагалі-то треба подивитися таку річ. вже маємо наслідки приватизації, наслідки роботи Україні трастів, були свій час декретами Кабінету Міністрів введені, їхня діяльність була погоджена. Пограбовано народні заощадження далі.
 взагалі нас залишилося державних культурних цінностей? Можливо, Володимире Михайловичу, настав час все-таки зробити інвентаризацію державних культурних цінностей: нас залишилося. Землю вже маємо розпродувати першого січня 2005 року. вже говорив приватизацію, трасти, заощадження. взагалі-то є якісь цінності, є Україні? бачимо, зухвало робиться оточенням сьогоднішніх можновладців, роблять діють Україні, то, мабуть, вже тих культурних цінностей, чим пишалася наша Україна останні десятки сотні років, можливо, вже нічого неLзалишилося. Таким чином, будемо говорити підсилення дій наших кордоні, наших сил безпеки України, інших правоохоронних органів. Україні, можливо, вже неLзалишилося того цінного, чим пишався народ України.
 цього приводу хотів би, було відповідне розпорядження вами надано погоджено іншими правоохоронними органами, органами контролю. Все-таки подивитися: залишилося нас Україні цінного, якщо вже дійшли землі, будемо її скоро продавати іноземцям.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Сухий. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, депутатська фракція політичної партії "Трудова Україна".
 народні депутати! неLвперше цьому залі. законодавчому рівні робимо спроби врегулювати надзвичайно важливу проблему неLтільки розвитку  духовності нашого народу, становлення правової держави нашому суспільстві - проблема вивезення, ввезення повернення культурних цінностей. чому роблю вступ? хочу всім нагадати, особливо народним депутатам України попереднього скликання. цій сесійній залі  1999 році було прийнято законопроект, ідентичний закон, можна вважати базовим, певною мірою врегульовував правові відносини цій сфері. здавалося, цим законопроектом 1999 року аспекти вже розв'язали вирішили. Виявляється, ні. залишилась нерозв'язана проблема, говорив пан міністр. проблема посилення державного впливу, державного регулювання саме сфері вивезення-ввезення культурних цінностей.
 Законопроект номером 4527, який, впевнений, буде обов'язково  підтримано сесійною залою, передбачає неLтільки відшкодування витрат, пов'язаних поверненням  культурних цінностей, але, вже... цьому наголошували колеги народні депутати, визначає  органи державної влади, неLпокладається  обов'язок здійснювати цю важку роботу пошуку розшуку вивезених чи  викрадених культурних цінностей нашого народу. зв'язку цим цілком зрозуміло, підхід, відповідає загальноприйнятим нормам права усьому світі буде обов'язково цьому залі підтриманий.
 Є проблема неї казав міністр. проблема є в  зауваженнях нашого  управління. неї потрібно буде можливо звернути увагу при доопрацюванні цього законопроекту, цією проблемою є невизначеність митного режиму ввезення... визначення митного режиму при ввезенні митну територію України культурних цінностей.
 Депутатська фракція політичної партії "Трудова Україна" закликає підтримати законопроект, спричиниться користь нашого народу.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! урядовці! народе України! схемі: два - за, два - проти буду  виступати проти прийняття цього законопроекту скажу чому. 
 Перше. хочу, згадали, чим саме приймали  нашого Президента Німеччині нещодавно. того, посидіти  сильними світу сього, треба було забрати колекцію Фонду Баха. Задля того, поїхати Голландію, треба було голландську колекцію, нідерландську відвести. давав право це? національний злочин. Нам, українцям щось повернули?  українцям повернули те, зберігається сьогодні   фондах запасниках російських музеїв, наші національні святині, клиноді, числі Богдана Хмельницького? Не повернені. сім, десять зустрічей краватками  без краваток януковичів,  Кучми  медведчуків чого неLпривели. Ніхто нічого неLповернув. Більше того, другосортні людішки  навіть неLставили питання це, жодного питання громадськості неLговорили.
 Далі. пропонується цьому законі? серйозне повернення незаконно ввезених Україну культурних цінностей? статтю 31-шу, вилучається положення, було, прогресивне положення, було  записано: "Всі витрати пов'язані  з  поверненням культурних цінностей несе  сторона, вимагає їх повернення" зараз пишеться, вилучається те, було, тепер витрати  буде нести сторона, було написано, звільняються плати мита, без сплати відповідних митних платежів і  зборів передбачених законодавством  України.
 от, народні депутати, я  категорично проти такого підходу цього. Те, Службою безпеки здійснюється, неLпроти, можна розглядати потрібно. скажіть, ласка, ставилося питання генералу Кравченко неLставилося? Такого питання генералу Кравченко неLставилося.
 хоча тут  є певні позитивні моменти, хотів би, щоб  законопроект трошки  доопрацювали. Його вже раз повертали, допрацьовували. Нехай його трошки доопрацюють нехай вносять зміни неLтільки 31 статті, комплексно всього тексту законопроекту. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено, прошу визначатися. ставлю голосування прийняття основу Закону "Про внесення зміни Закону України "Про вивезення, ввезення повернення культурних цінностей" щодо повноважень правоохоронних органів", реєстраційний номер законопроекту 4527. Прошу голосувати.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 Була пропозиція прийняти його Закон. Є заперечення? Немає проблем. Прийнято першому читанні.
 Слухається питання проект Закону "Про внесення змін статті 52 Закону України "Про господарські товариства "щодо розміру статутного фонду", реєстраційний номер законопроекту 4064. Доповідає Голова Державного комітету питань регуляторної політики підприємництва Авксентьєв Юрій Анатолійович. Підготуватися Слободяну. ласка.
  
 АВКСЕНТЬЄВ Ю.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати України, вашій увазі пропонується проект Закону України "Про внесення змін Закону України "Про господарські товариства "щодо розміру статутного фонду товариства. законопроект розроблено відповідно вимог Закону України "Про встановлення розміру мінімальної заробітної плати 2003 рік". частині внесення змін законів України нормах яких розрахунків застосовується мінімальна заробітна плата.  даний час мінімальний розмір статутного фонду товариства обмеженою відповідальністю визначається статтею 52-ю Закону України "Про господарське товариство" встановлюється кратним розміром мінімальної заробітної плати, виходячи із ставки діючого момент створення господарського товариства. порядок визначення мінімального розміру статутного фонду був введений законом України 16 грудня 1993 року протидії знецінення розмірів статутного фонду господарських товариству зв'язку інфляційними процесами Україні.
 Рівень інфляції останні два роки становить 104,1 процента. Поряд із цим розмір мінімальної заробітної плати п'ять років зріс 3,2 рази першого серпня 2004 року становить 237 гривень. Тобто відбувається постійне короткий час зростання мінімальної заробітної плати. ставить нерівне становище суб'єкти підприємницької діяльності.
 Мінімальний розмір статутного фонду товариств обмеженою відповідальністю встановлено статтею 52-ю зазначеного вище закону. Відповідно якої товаристві обмеженою відповідальністю створюється статутний фонд, розмір якого повинен становити неLменше суми, еквівалентної ста мінімальних заробітних плат, діючої момент створення товариства обмеженою відповідальністю.
 Проектом Закону України "Про внесення змін Закону України "Про господарські товариства" щодо розміру статутного фонду товариства передбачається введення товариств обмеженою відповідальністю фіксованого мінімального розміру статутного фонду неLменше суми, еквівалентної 20 тисячам гривень. Вважаємо, сприятиме створенню рівних умов суб'єктів підприємницької діяльності при започаткуванні підприємницької організаційно-правовій формі товариства обмеженою відповідальністю одночасно сприятиме запобіганню впровадження протиправної діяльності деякими засновниками, оскільки їх відповідність встановлено розмірі внеску статутного фонду.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради підтримує можливість взяти основу першому читанні запроваджені зміни закону. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Якович ... колеги, мабуть зрозуміло, можливо будемо визначатись? Ні? Ну тоді, ласка, співдоповідач Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Олександр В’ячеславович Слободян.
  
 
 СЛОБОДЯН О.В.
 Адам Іванович, народні депутати, Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій  засіданні 9 грудня 2003 року розглянув проект закону внесення зміни статті 52 закону України господарські товариства, реєстр номер 4064 28.08.2003, внесений Кабінетом Міністрів України огляду недостатню обгрунтованість потреби встановлення фіксованої  величини розміру статутного фонду товариства обмеженою відповідальністю розмірі 20 000 гривень, замість нинішніх 100 мінімальних заробітних плат діючий момент створення товариства обмеженою відповідальністю Комітет вважає недоцільним прийняття проекту закону України внесення зміни статті 52 закону України господарські товариства рекомендую Верховній Раді України відхилити зазначений проект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую, сідайте ласка. колеги, питання зрозуміле. А, ласка, дайте завершить позицію Комітету, да.
  
 СЛОБОДЯН О.В. Значить, позиція Комітету така, бізнесу, економіки цілому важливі стабільні правила гри, вносимо. Кабінет Міністрів запропонував незначне, незначні зміни: фіксація 20 000 гривень статутного фонду. заставить ... товариства обмеженою відповідальністю робити зміни статутних фондів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Добре. Сідайте, ласка.  Є необхідність обговорювати? Так, 2 - за, 2 - проти. ласка, Мельничук ним Кармазін. Мельничук мікрофон місця.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мікрофон! Мікрофон! Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу! колеги! Проектом пропонується визначити мінімальний розмір статутного фонду товариства обмеженою відповідальністю неLсумі еквівалентній 100 мінімальних заробітних плат передбачено чинною редакцією статті 52 Закону України "Про господарське товариство", сумі еквівалентні 20 тисячам гривень. Безумовно, різниця 23 тисячі 20 тисяч невелика. Але, все-таки якісь поступки, поступки, будемо говорити,  тих створює товариства. товариства сьогоднішній день малі підприємства підприємці середні, будемо говорити, є тією рушійною силою, конче потрібна Україні.
 Фракція Соціалістичної партії України буде підтримувати даний законопроект, незважаючи те, комітет неLзрозумів, чого відхилив це. Все-таки, поступки тих людей, хотять щось організувати, зробити Україні. Да, це, безумовно, місця робочі, конче потрібно, нас відсоток безробіття України.
 вважаю, цього приводу неодноразово висловлювався Олександр Олександрович Мороз підтримку середнього бізнесу, підприємців тих товариств, хотять працювати країні, яким неLдають працювати Україні чисельні перевірки, чисельні перепони далі. буде 31 жовтня, 31 жовтня будуть вільно працювати нашій незалежній Україні.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Кармазін, підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, урядовці український народ!  чого пропонуються зміни, взагалі дасть економіці держави, взагалі кому дасть? 100 мінімальних заробітних плат? першого вересня було 20500, першого вересня 23700, тобто  навіть більша, ніж пропонується зараз - 20 тисяч. перше.
 Друге, дасть тільки одне, те, цих підприємців будуть викликати казати: "У вас неLперереєстрований  статут, давайте ідіть сюди, давайте перереєстровуйтеся".  хочемо зробити? Напередодні виборів тим людям, животіють виживають неLзавдяки державі, супереч державі, ми  створюємо проблеми?
 Блок Віктора Ющенка Партія Захисників вітчизні категорично проти таких підходів прийняття таких законів, нічого неLдають.
 підписам законопроект? Підпис стоїть "Віктор Янукович".
 народні депутати, громадяни України!
 Вас знову хочуть тримати час під  колпаком. Розумійте це. хочу сказати, нічого закон абсолютно неLдасть хорошого, попередній, проголосувала зараз більшість, слава Богу, тільки першому читанні, нічого неLдасть. прошу вас неLпідтримувати законопроект, краще таких речей нашим громадянам неLпідсовувати, бідні знедолені. дай Боже, випливали випливають, переможе виборах, дійсно, народний Президент Віктор Ющенко.  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін, фракція Комуністів, ним Онопенко.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, позиції викладені, суть законопроекту зрозуміла. Хочу лише підкреслити, законопроект урядовий, внесений урядом міністрів-капіталістів. посягає певні підвалини цього буржуазного капіталістичного суспільства, саме часі спитати: кому користь, буде обійдений, цього виграє.
 ми, фракція комуністів, бачимо цю ситуацію наступним чином. Це, насамперед, посягання інтереси дрібного бізнесу: "челноків", колишніх радянських інженерів, вчителів, медиків, збігом обставин капіталістичної реставрації були змушені змінити своє місце, своє виховання освіту перейти базари, тим заробляти копійку існування своє своєї родини.
 є доцільним посягати існування цієї верстви населення? особисто вважаю, ні, неLвинні цьому. копійки шукати зміні статутних фондів рахунок цих верств населення, мій погляд погляд тої фракції, котру представляю, недоцільно. Слід гроші відшукувати інших гаманцях.
 цього. неLвеликий спеціаліст, тим давати остаточні висновки того питання, розглядається, мене виникає декілька запитань авторів цього законопроекту.
 неLпроголосили, шановні, питання вирішується взагалі країнах, котрими межуємо пострадянському просторі котрими укладаємо угоду Єдиний економічний простір, особливості вирішення цього питання там.
 Одночасно просуваємося Європейського Союзу. тих країнах, котрими межуємо вже увійшли Європейський Союз європейську спільноту. питання вирішується там?
 нарешті, чому прив'язуємося мінімальної заробітної плати, постійно змінюється, неLприв'яжемося вартості однієї тонни дизельного пального? однієї тонни хліба, ціни хліба? 20-30 унцій золота вартості? висновок такий. законопроект недостатньо  обгрунтований. погоджуємося висновком комітету наша фракція неLвважає доцільне підтримувати його.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. продовжую засідання 15 хвилин. ласка, Онопенко.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Василь Онопенко, голова Української соціал-демократичної партії, Блок Юлії Тимошенко.
 Адаме Івановичу! колеги! скажу, проголосуємо законопроект ні, особливих змін неLвідбудеться. Чому? Справа тім, статутний фонд пропонується встановити товариств обмеженою відповідальністю. Причому, збільшити сам статутний фонд. дійсно ставилося питання те, якійсь мірі погіршується становище тих, буде вносити розмір коштів статутний фонд. треба чітко уяснити буде мати закон зворотну силу.
 мій погляд, закон зворотної сили неLповинен мати, повинен діяти тільки майбутнє, оскільки закон матеріальний і, відповідно правил юриспруденції, діє тільки майбутні правовідносини. одна сторона.
 іншої сторони, бути іншими товариствами? крім товариств обмеженої відповідальності, є товариства повною відповідальністю, інші види товариств. підтримую позицію комітету те, треба вирішувати цю проблему комплексно. Навіть якщо вирішили зараз питання шляхом внесення змін цього закону, цілому проблема залишається. пояснювальній записці сказано, проблема має бути вирішена законі акціонерні товариства, 30-60 відсотків фіксовані ставки. наскільки знаю, цей  закон 09.07.2003 року був відкликаний, 27.05.03 року  була внесена постанова про  невідповідність його Конституції. Тобто фактично проблема залишається. думаю, найкращий був вихід цієї ситуації, доопрацювати даний законопроект вже комплексно внести відповідні зміни Закону господарські товариства  закону акціонерні товариства, якщо є необхідність інше чинне законодавство. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василю Васильовичу.
 колеги! Обговорення питання завершено, будемо визначатися. Єдине що,  просив би  звернути увагу те, що, дійсно, закон нас   пролежав рік, відповідно час  сталися  зміни мінімальній заробітній платі, вже те, пропонується законі, суті неLвідповідає тому, передбачав закон.
 Ставлю голосування прийняття основу Закону     внесення змін статті 52-ї Закону України "Про господарські товариства щодо розміру статутного фонду", реєстраційний номер 4064. Прошу визначатися.
  
 
 За-153
 Закон відхилено.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 0, Регіони України - 49, Фракція комуністів - 0, СДПУ - 33, Демініціативи, Народовладдя - 13, Трудова Україна - 26, Народна аграрна партія - 13, СПУ - 1, Блок  Тимошенко - 0, Центр - 0, Союз - 13, НДП, ППіП  - 4, Позафракційні - 1.
 Слухається проект Закону  внесення змін деяких законів України...
 колеги! Рівно дві хвилини оголосив те, продовжую наше засідання 15 хвилин. Треба бути уважним.
 Слухається проект Закону  внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям  Закону України "Про засади державної регуляторної політики сфері господарської діяльності". Доповідає Авксентьєв Юрій Анатолійович, голова   Держкомітету  питань  регуляторної політики підприємництва. Підготуватися Єханурову. ласка.
  
 АВКСЕНТЬЄВ Ю.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати України! Прийняття Закону України "про внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про засади державної регуляторної політики сфері господарської діяльності" є завершальною дією побудови нормативно-правового балансу реалізації державної регуляторної політики.
 Головними моментами такого впорядкування є: по-перше - закріплення Національній програмі сприйняття розвитку малого підприємництва норми щодо запровадження цілеспрямованої, послідовної передбачуваної державної регуляторної політики одного головних завдань цієї програми; по-друге - закріплення Законі України "Про об'єднання громадян" суб'єктів господарювання, їх об'єднань, наукових установ консультативно-дорадчих органів здійсненні державної регуляторної політики, принципів, чинників реалізації одного принципів державної регуляторної політики щодо забезпечення балансу інтересів суб'єктів господарювання громадян держави; по-третє - реалізацію принципу державної регуляторної політики щодо відкритості фізичних юридичних осіб, їх об'єднань дії регуляторних органів всіх етапах діяльності спрямовано внесення змін Закону "Про інформацію".
 Таким чином попри технічність даного законопроекту, суті проект завершує побудову законодавчих норм щодо програмного спрямування інструментів реалізації державної регуляторної політики. Просимо схвалити даний законопроект, буде забезпечувати повноцінну реалізацію норм державної регуляторної політики Україні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Юрій Іванович Єхануров, Голова комітету.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Адаме Івановичу, колеги! Проект Закону, розглядаємо, підготовлений урядом виконання вимог пункту 4 положень Закону України "Про засади державної регуляторної діяльності сфері господарської діяльності". законопроект має меті приведення законодавчих актів України вимог зазначеного закону.
 Був розглянутий засіданні Комітету питань промислової політики підприємництва. Під час обговорення законопроекту члени комітету підтримали необхідність прийняття такого закону. звернули увагу те, уряд поверхово підійшов вирішення питання, запропонувавши зміни внести лише трьох законів, треба внести зміни величезної кількості законів. Видно неLбуло часу.
 частина цих законів перерахована висновку нашого Науково-експертного управління Верховної Ради. роздані висновки його. законопроект розглянуто підтримано комітетами Верховної Ради України питань свободи слова інформації, питань державного будівництва місцевого самоврядування.
 члени нашого комітету пропонують повернути зазначений законопроект доопрацювання доручити нашому комітетові Кабінету Міністрів України доопрацювати його урахуванням висловлених зауважень пропозицій внести повторне перше читання. Проект відповідної постанови Верховної Ради роздано. прошу підтримати. раз, колеги, замість змін, треба внести, біля двадцяти вноситься декілька змін невеличких. чого робити? Повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Івановичу. думаю, колеги, зрозуміло. Давайте будемо визначатися.
 ставлю голосування прийняття першому читанні Закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про засади державної регуляторної політики сфері господарської діяльності". Реєстраційний номер 5312. Прошу визначатися.
  
 
 За-95
 Рішення неLприйнято.
 Була пропозиція профільного комітету те, направити законопроект повторне перше читання. Прошу голосувати. Зніміть, ласка, голосування. Кармазін мотивів.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, народні депутати, шановні  урядовці! 19 законів треба було внести зміни пропозиції, може бути повторне перше читання? мали змогу сказати виступах, сказали, законопроект навіть неLсирий, просто ніякий, стоїть підпис доктора економічних наук Віктора Януковича, це, такої пропозиції про  повернення доопрацювання була пропозиція, повторне перше читання його неLможна підтримувати тому, закону такого просто немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович, думаю, неLбачите різниці між, я, наприклад, неLбачу різниці між терміном доопрацювання повторне перше читання, доопрацювання обов'язково піде перше читання. того, приймемо повторне перше читання знову іде перше читання, ставлю голосування направлення цього законопроекту повторне перше читання тире доопрацювання. Прошу голосувати.
  
 
 За-168
 Законопроект відхилений.
 Слухається проект закону внесення змін деяких законів України питань виконання національної програми сприяння розвитку малого підприємництва, законопроект номером 5506 доповідає Голова державного комітету Авксентьєв Юрій Анатолійович. Підготуватися Єханурову.
  
 АВКСЕНТЬЄВ Ю.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати, проект закону України внесення змін деяких законів України питань виконання національної програми сприяння розвитку малого підприємництва Україні, роздроблено виконання розпорядження Кабінету Міністрів. Проектом передбачається внесення змін законів України частині збільшення терміну дії законів національної програми 3-ох років.  заходи національної програми розробляються один рік. Підготовка проекту заходів наступний рік розпочинається спочатку поточного року, неLдає можливості врахувати результати виконання цих заходів поточному році.
 Прийняття закону України внесення змін деяких законів України питань виконання національної програми має врегулювання вищезазначені питання. Додам також, 15.06.2004 проект було розглянуто схвалено засіданні Комітету Верховної Ради питань промислової політики підприємництва.
 погоджуємося висновком Головного наукового експертного управління Апарату Верховної Ради України просимо прийняти законопроект 5506 першому читанні вцілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Анатолійович, ласка. Юрій Іванович - голова комітету.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Адаме Івановичу! колеги!
 Комітет питань промислової політики підприємництва своєму засіданні розглянув підтримав поданий Кабінетом Міністрів України проект закону внесення змін деяких законів України питань виконання національної програми сприяння розвитку малого підприємництва Україні.
 вважаємо, зміни дозволять упорядкувати процеси розроблення, виконання, відстеження результатів впровадження заходів передбачених національною програмою.
 Головне наукове експертне управління Апарату Верховної Ради України підтримало зазначений проект, при цьому висловило зауваження яким ми, члени комітету, уряд погодилися. Враховуючи наведене. Увага! Адама Івановичу, увага! Комітет пропонує доповнити законопроект слів "на наступних 3 роки" словами "з розбивкою рокам". цією правкою прийняти законопроект вцілому закон. Просимо підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Зараз, зараз.
 колеги, думаю, давайте будемо визначатися мотивів голосування. Мироненко Кармазін, будемо голосувати.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-й избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники! Фракция Коммунистической партии числе кандидат Президенты Украины Петр Николаевич Симоненко считают, данная программа неLбудет работать, потому серьезной помощи предпринимателям, числе мелким предпринимателям, которые сейчас выходят акции протеста, необходимо обеспечить серьезную государственную поддержку малого предпринимательства всей экономики. Этого нет этой программе нет.
 Далее, надо восстанавливать планирование, регулирование экономики - этого нет, надо прекращать приватизацию, ибо регулирование может быть, планирование,  только при наличии государственной коллективной собственности, неLгосподство частной собственности. только выполняя это, Президент  Украины, убежден, должен это Симоненко Петр Николаевич быть, обеспечит подъем экономики, повышение жизненного уровня народа.
 Спасибо.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 неLбуду закінчувати тим, Президентом буде Віктор Ющенко, всім зрозуміло. просто хочу сказати зараз щодо змісту закону пропозицій.
 Адаме Івановичу, відкрийте, ласка, порівняльну таблицю, побачите, внесений проект закону порушує право Верховної Ради України. попередньому тексті записано, що  програма щорічно затверджується Кабінетом Міністрів, обсяги їх бюджетного фінансування щорічно затверджуються Верховною Радою України Законі України Державний бюджет черговий рік. якраз викидається. категорично проти того, йде наступ права депутатів Верховної Ради Верховну Раду. Можна написати "до трьох років", обов'язково записати "за твердженням Верховної Ради в  законах України Державний бюджет черговий рік розбивкою роках, пропонує Єхануров, зробити зараз першому читанні прийняти...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пузаков, будемо голосувати. Прошу, колеги, потерпіти хвилинку-другу. Мікрофон Пузакова.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Фракція Комуністичної партії України, давно вже Петро Миколайович Симоненко давали вже пропонували, неLпросто треба вносити зміни існуючих законів, цьому необхідно створювати якісно нові нормативно-правові акти урахуванням світового досвіду розвитку українського підприємства. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю голосування проект Закону "Про внесення змін деяких законів України питань виконання Національної програми сприяння розвитку малого підприємництва", реєстраційний номер 5506. першому читанні. Прошу голосувати.
 Зніміть голосування, ласка.
 колеги, першим завжди голосування ставиться проект закону першому читанні: комітет вносить, неLкомітет - неLплутайтесь самі себе. навіть якщо комітет вносить питання те, відхилити, неLставимо голосування відхилення - ставимо прийняття. Якщо неLнабрали необхідних 226 голосів, законопроект відхилений. Пропозиція відхилення неLголосується. тому, ласка, прошу: неLзбивайте ніколи самі себе. Завжди ставиться голосування пропозиція прийняття законопроекту першому читанні. Якщо дійдемо голосування другому читанні, будемо ставити пропозицією комітету.
 Поки ставиться голосування проект Закону "Про внесення змін деяких законів України питань виконання Національної програми сприяння розвитку малого підприємництва", законопроект номером 5506, першому читанні. Прошу голосувати.
  
 
 За-154
 Не прийнято.
 Давайте проголосуємо першому читанні із пропозицією  комітету. У  першому...  Вистачає. першому читанні пропозицією комітету, озвучив Юрій Іванович те, розбити неLтри роки, кожен рік окремо. Прошу голосувати. Із доповненнями голови комітету поки що.
  
 
 За-168
 Таким чином... саме. Таким чином, проект  відхилено. колеги, роботу.  цьому ранкове  засідання Верховної Ради оголошую закритим. Працюємо комітетах фракціях.
 Завтра початок роботи сесії 10-ій годині ранку.  добре.
  