 ЗАСІДАННЯ   ОДИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23  вересня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада", реєструємося.
 
 Зареєструвалося 430 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 колеги, зараз треба прийняти цілу низку званих організаційних питань, те, пов'язано членами комітетів, наших товаришів, колег направити, днями уряду, парламентськими слуханнями. просив би: давайте оперативно розглянемо мобільно питання, оскільки дуже чимало часу вами виділили основний документ, приймає щорічно Верховна Рада, мова йде бюджет.
 Слухається проект постанови: обрання народного депутата Васильєва членом Комітету Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності. Реєстраційний номер постанови 5677. Доповідає голова Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України Валентин Григорович Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, засіданні комітету 30 червня цього року було розглянуто внесений проект Постанови Верховної Ради цього питання. І, враховуючи, Комітеті Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності розрахункова квота депутатської фракції "Регіони України" перевищена майже три рази, уже працює сім представників згаданої фракції, комітетом прийнято рішення - неLпідтримувати внесений проект постанови. Дякую.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, запитань немає?
 Матвієнков, ласка, мікрофон.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь. Уважаемый Валентин Григорьевич, понимаю ситуацию количественные, сказать, подходы, которым... которыми вообще-то комитет принимал решение. Но, исходя из того, каждом комитете должны быть люди  сведущие тех или иных вопросах, специалисты, которые бы владели сутью вопроса, Васильев как представитель налоговой службы, как представитель... как человек, который знает, так  сказать, вот этот механизм, мог бы наверное этом комитете оказать наибольшую помощь и  наибольшее содействие работе этого комитета, добавить туда профессионализма. Ну отправим мы его сегодня комитет материнства, предположим, дытынства. Неужели вы считаете как .......... будет пользы больше него, если будет работать там? Спасибо.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. Спасибо, уважаемый Сергей Анатольевич. комитет прежде всего руководствуется неLтем, чтобы добавить профессионализма, мы считаем, что  профессионально  нас работают комитеты Верховной Рады.  Это во-первых.
 Во-вторых. Задача Комитета вопросам Регламента состоит том, чтобы следить строгим соблюдения регламентных норм. есть, данном случае добиваться того, чтобы  было строгим представительство всех фракций депутатских групп тех или иных комитетах Верховной Рады. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги! неLдомовлялися. Тоді, ласка, запишіться.  3 хвилини запитання. ласка, 3 хвилини.
 Яворівський, ним Беспалов.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 голово  комітету! доповідачу! мене фактично неLбуло якихось особливих запитань, знаю, треба голосувати цьому випадку, колега Матвієнков намагався пояснити, Васильєв дуже добре обізнаний із податковою системою сказав: "Он очень хорошо знает эту систему".  Може мені підкажете, мав увазі, систему знає Васильєв.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. дякую. думаю, запитання неLмене, нашого  колеги Матвієнкова Сергія Анатолійовича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Беспалов. ним Сінченко.
 Ясно. Сінченко, ласка. ним Чичков.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Валентин Григорьевич, ну, если уже фракция "наполягає, був представник". Я  думаю, потрібно запропонувати просто відкликати одного члена цієї фракції, замінити його іншого, якщо дуже добрий спеціаліст, мабуть неLбуде ніяких запитань після. пропозиція.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. дякую. право фракції вирішувати кому із її представників працювати якому із парламентських комітетів. Але, бачите, відкликати прийдеться дуже багато. Квота фракції комітетах Верховної Ради цієї фракції, "Регіони України" маю увазі, складає 2,6, цьому Комітеті питань фінансів банківської діяльності працює 7 представників фракції "Регіони України". Тобто, треба мінімум 5 представників фракції  відкликати, туди направити одного. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Ні! Чичков. одна хвилина нас є.
  
 
 ЧИЧКОВ В.М.
 Прошу передати слово Андрію Шкілю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Андрія Шкіля.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Дякую, колего. хотів поцікавитися, дивіться, ну, принципі, звичайно, вирішує фракції, делегують своїх депутатів.
 доповідачу, дивіться, нашій, нашому комітеті немає жодного представника "Регіонів України". брат видатного прокурора, видатного діяча, знає право. Якраз прийшов  попрацював комітет. Чому властиво комітет? чому мотивується? взагалі неLможу зрозуміти принцип формування комітетів фракціями. Дякую.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. дякую. знову повторюю, шановному колезі, право фракції направляти своїх представників роботи іншому, комітеті, парламентському комітеті. визначається, краще використовувати професійні можливості народних депутатів. членів фракції. щодо конкретного випадку, право, взагалі то, Верховної Ради  визначатися, працювати нашому колезі Васильєву цьому комітеті ні? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентине Григоровичу. вашого сказаного добавлю, є право кожного народного депутата наданої йому Конституції вибирати комітет, йому подобається. Так, ласка, сідайте.
 колеги, будемо визначатися. ставлю голосування постанову обрання народного депутата Васильєва членом Комітету Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності. Реєстраційний номер законопроекту 5677. Прошу голосувати.
  
 
 За-170
 Рішення неLприйнято.
 прошу попрацювати фракціями. Можна буде повернутися цього питання.
 Слухається проект постанови обрання народного депутата України Лелюка членом Комітету Верховної Ради України питань регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради. Реєстраційний номер 6137. Доповідає голова комітету Матвєєв Валентин Григорович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 головуючий, народні депутати. Вчора засіданні комітету була розглянута заява народного депутата України Лелюка Олексія Володимировича обрання його членом Комітету питань регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради.
 Нагадаю, Олексій Володимирович обраний народним депутатом 20 червня цього року проміжних виборах одномандатному виборчому окрузі номер 151 Полтавської області увійшов складу фракції "Регіони України". Враховуючи, розрахункова квота представництва депутатської, цієї депутатської фракції Комітеті питань регламенту використана неLповністю, тобто 2,6 квота кожного із комітетів Верховної Ради. складі нашого комітету працює два представники цієї фракції. комітет прийняв рішення підтримати заяву народного депутата України Лелюка Постанову Верховної Ради України обрання його членом Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, зрозуміла ситуація. Будемо визначатися? ставлю голосування Постанову обрання народного депутата України Лелюка членом Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України. Прошу голосувати.
  
 
 За-194
 Рішення неLприйнято.
 Працюємо із фракціями далі.
 Слухається проект Постанови "День Уряду України" листопаді 2004 року . Реєстраційний номер 6048. Голова Комітету питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму Катерина Семенівна Самойлик доповідає. ласка.
  
  
 САМОЙЛИК К.С.
 дуже коротко. Під час підготовки Постанови Верховної Ради України щодо підготовки проведення оздоровчої кампанії нашій країні ряд народних депутатів України внесли пропозиції щодо того, неLтільки розглядали, вже горить питання, підсумках оздоровлення змогли заслухать Міністерство справах сім'ї, дітей молоді прийняти відповідне рішення дати відповідну оцінку Кабінету Міністрів України саме цього питання. Комітет Верховної Ради України розглянув своєму засіданні цю постанову, винесена, сили. готові міністерство справах сім'ї молоді готове уже жовтні місяці заслухати цю інформацію пропонуємо жовтні місяці провести день Уряду два питання буде одне із питань знав Станіслав Іванович Гуренко натомість пропонуємо розглянути питання стосується оздоровлення дітей влітку поточного року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катерина Семенівна, все-таки листопаді місяці?
  
 САМОЙЛИК К.С. Адам Іванович, вчора домовились. Станіслав Іванович замість жовтня проводить листопаді день Уряду, його Комітет. я, стенограмі записали, готові жовтні уже, уже відомі результати оздоровлення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, є запитання? Запишіться. Так, ласка, висвітліть, 3 хвилини. Кармазін ним Шурма.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, солідарність, виборчий блок Віктора Ющенка. Катерина Семенівна, знаю, скільки уваги приділяєте цьому  питанню, скажіть мені, ласка, сенс слухати питання листопаді, вже буде новий Президент, має формуватися новий Уряд. Уряд розпродає, добре знаєте,  розпродає оздоровниці, роздає своїм людям все, можливо санаторіях далі? Можливо треба слухати питання раніше?
 якому випадку неLхочу його  ніяк заполітизовувати, сам уряд його заполітизував, продаючи все, розуміючи, тимчасовий. питання вже треба було слухати, думаю, треба планувати, можливо, другу половину дня, виходячи того досвіду, мали, треба забезпечити  явку сюди уряду, Янукович сидів тут, неLзабезпечував вивішування своїх портретів.  Дякую.
  
 САМОЙЛИК К.С. Дякую, Юрій Анатолійович.
 Я, знаєте, неLпризначенням, дійсно, використовуються дитячі оздоровниці, туберкульозні санаторії дитячі оздоровниці передаються можновладцям, всіляким сектам передаються піонерські табори, знаю. була пропозиція народних депутатів України, числі фракції "Нашої України" інших фракцій. виконуємо вашу постанову.
 вважаю, інформацію слід заслухати, слід прийняти рішення того, уже зараз треба ліквідувати недоліки повторно неLпроводити уже подібні слухання, подібний день уряду навесні. Треба зараніше всі  організаційні питання вирішувати, життя неLможе зупинитися, повинні вирішувати вже питання.
 Буде новий Президент, є вами, думаю, доб'ємося того, ніколи житті ніхто нас неLрозгонить, поки наша каденція неLзакінчиться. давайте вирішувати питання уже жовтні місяці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Катерина Семенівна, напевне, цьому залі немає більше нікого, робить більше того, аби ваш комітет піднімав оці питання стосовно дітей. Вони, дійсно, заслуговували увагу.
 виступ мого колеги перед тим засвідчує  те, є спроба черговий раз зробити неLпарламентські слухання,  неLДень уряду, так, просите, вимагають прикликати негайно сюди уряд, буде неLдень уряду, день гіпотетичних прокурорських слухань. знову почуємо шельмування, знову неLбудемо чути те, зроблено можна зробити. Одна політична сила буде намагатися персонально кимось розібратися. вважаю, слухання треба перенести пізніше. Дякую.
  
 САМОЙЛИК К.С. Це, по-перше, неLслухання, день уряду. По-друге, якщо звинувачення мій бік, вибачте, ласка, завжди відзначаю і, між іншим, дякуючи Верховній Раді України дякуючи нашому контролю, дуже багато зробили кроків уперед щодо оздоровлення дітей.
 дійсно проти того, слухання проводилися заради політичних розборок, питання особливе. вас дуже прошу, колеги, день уряду цим порядком денним... Гляньте, парламентські слухання щодо декларації проводимо, спеціально запланувала листопад місяць, вже неLбуде нас політичних особливих баталій. питання треба заслухати. вас дуже прошу: проголосуйте жовтень місяць. пішла уступку Верховній Раді! Поміняли просто...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, Катерина Семенівна.
  
 САМОЙЛИК К.С. прошу всіх вас: проголосуйте проведення дня уряду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, просто нагадаю вам: йдуть вибори, неLйдуть вибори, відповідно нашої норми, закону нашого раз місяць щомісячно повинні проводити день уряду. давайте неLбудемо політизувати питання. Тим більше, думаю, питання, пов'язані оздоровленням дітей, тут, мабуть, менш політичні, ніж питання, можуть стояти.
 ставлю голосування постанову день уряду України жовтні 2004 року, наголошую, жовтні, вчора вже проголосували листопад, щодо підсумків проведення оздоровлення дітей влітку 2004 року. Прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Рішення прийнято. фракціях.
 "Наша Україна" - 96, Регіони України - 9, комуністів - 55, соціал-демократи Трудова Україна - нулі, Народна аграрна партія - 20, соціалісти - 18, Блок Тимошенко - 12, Союз - 0, Єдина Україна - 6, НДП, промисловці  підприємці - 9, Центр - 13, Демократичні ініціативи Народовладдя - 10, позафракційні - 7.
 Слухається Проект Постанови проведення Парламентських слухань “Забезпечення прав дітей Україні. Охорона материнства дитинства” . Реєстраційний номер  5734.
 Поліщук, ласка, комітету.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Адаме Івановичу! народні депутати! Якість суспільного життя значною мірою залежить   забезпечення прав дитячого населення, їх соціального захисту. Реалізація таких фундаментальних прав дитини нашій країні, право життя здоров'я, неLзабезпечуються належним чином. Справжні гарантії держави  щодо  забезпечення реалізації цих прав  замінені здійсненням заходів, мають формальний характер. Мізерна державна допомога, надається сім'ям дітьми, неLзадовольняє елементарних потреб для  нормального розвитку дитини і  здійснюється рівні значно нижчому прожиткового мінімуму.
 Сім'я хоча однією дитиною трьох років півтора рази частіше потрапляє стан  бідності, свою чергу негативно позначається доступності дитини, нормального харчування, оздоровлення, відпочинку, освіти негативно позначається рівні життя цілому.
 Зниження рівня життя особливо  боляче вдарило багатодітних сім'ях. Середній розмір багатодітної родини становить шість осіб, середня кількість дітей 3,4. При цьому багатодітна сім'я має своєму складі лише півтора працюючих особи. Отже, один працюючий член багатодітної родини має забезпечити крім себе трьох членів своєї сім'ї. Показники доходів витрат багатодітних сімей значно відрізняються середньоукраїнських, розміром, і  структурою.
 Парламенту України  необхідно забезпечити прийняття важливих законів, сприяли забезпеченню прав материнства дитинства, поліпшенню їх соціального захисту. Існуючі розміри державної допомоги при народженні дитини - два прожиткових мінімуми неLможуть компенсувати батькам пов'язані цією подією навіть мінімальних витрат.  Необхідно збільшити розмір  державної матеріальної допомоги при народженні дитини, має позитивно позначитися рівні народжуваності, 400 тисяч людей втрачаємо більше, ніж народжується.
 Потребує вирішення таких питань питання надання одинокій матері права щорічну додаткову оплачувану відпустку тривалістю сім календарних днів, враховуючи, право  мають батьки, виховують дитину без матері.
 Крім цього необхідно законодавчо врегулювати питання усунення розбіжності між деякими нормами  Сімейного кодексу України положеннями Закону України "Про державну допомогу сім'ям дітьми".
 Зокрема, приведенням відповідність Сімейного кодексу України яким дитина-сирота може бути усиновлена неLлише подружжям одинокою особою, одним із подружжя, тобто одиноким усиновителем. необхідно внести уточнення те, одинокий усиновитель жінка, чоловік, усиновив дитину-сироту, перебуваючи шлюбі має право отримання допомоги встановлений одиноких матерів.
 Потребує вирішення питання врегулювання правовідносин пов'язаних управлінням майном дітей більш повному їх соціальному захисті. Вирішення деяких зазначених вище питань правового соціального захисту сімей дітьми знайшло відображення відповідних законопроектах поданих народними депутатами України. жаль, розгляд багатьох цих дуже важливих законопроектів відкладається. Очевидно, назріла необхідність обговорення зазначених вище питань парламентських слуханнях Верховній Раді. Аналіз стану соціально-економічного становища  дітьми свідчить, гілки влади мають спрямувати зусилля формування ефективної системи державної їх підтримки правовому соціальному захисті.
 прошу народних депутатів підтримати проведення таких парламентських слухань. прошу, провели жовтні цього року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Та, ні. вас був час. неLзнаю чому вимкнули. ласка, завершуйте думку - перше. Микола Єфремович. А, закінчив?
  
 ПОЛІЩУК М.Є. закінчив. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  бачу, поглядаєте час монітор. Перед вами стоїть годинник, показує час. Дивиться трибуну, сторонах можна дивитися, звичайно. якщо дівчата стороні, Микола Єфремович. Так. Є запитання, запишіться.
 ласка, дуже багато бажає задати запитань. три хвилини. Соболєв, ним Мороз.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Передайте Терьохіну. Терьохіну передайте, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Терьохіна.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 дуже дякую. Пане доповідачу, скажіть, ласка, Верховну Раду внесений був проект амністії, Закону амністію, написано, Януковичем підписаний, написано, люди, згвалтували дітей, мають бути амністованими. Скажіть, ласка, яким чином закон відповідає тій ідеології, тій моралі того, зараз доповідаєте? Дякую.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. хотів сказати неLтільки народний депутат лікар, дуже часто стикався такими ситуаціями, говорите, неLсумісно якою етикою. люди, вчиняють злочини, саме насильство над дітьми, неLможуть бути амністовані при яких ситуаціях яких пом'якшувальних їм причин амністії неLможе бути. скажу таке, напевно те, може бути самий вищий злочин, може бути взагалі живому суспільстві.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте неLбудемо забирати час. одно будь-який закон будемо розглядати, числі амністію, будемо визначатися, зараз розглядаємо абсолютно інше питання.  ласка, Мороз. ним Шурма.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Прошу передати слово Пономаренку Георгію Георгійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Пономаренка.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Адаме Івановичу, більш мабуть процедурі. подивіться  порядку деному:  5 парламентських слухань жовтень. розумію, кінематограф культура, рух, робота ЗМІ, діти - важно,  зараз потратимо 2 години, щоб, будемо  визначатися: яке, одне із п'яти. Давайте проведемо рейтингове голосування більше набере голосів, визначимося, неLперетворювати парламентські слухання те, чого неLзаслуховують.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. потім відповім. ласка, Шурпа.
  
 
 ШУРПА І.М.
 Ігор Шурпа, Фракція соціал-демократичної партії України об'єднаної. Микола  Єфремович, я  підтримую точку зору попереднього виступаючого кажу, хочемо просто забалакати Верховну Раду. запитання суті: протязі минулого року Вашої ініціативи мали неLодне парламентське слухання, ваше бажання бажання Комітету цілком закономірне - привернути увагу урядовців суспільства проблем, існують охороні здоров'я. сьогоднішній день, напевне, є актуальним слухання питання забезпечення прав дітей Україні, охорона материнства дитинства. Скажіть ласка, ефективність виконання постанов минулих парламентських слуханнях організації яких числі мали дотичність? Скажіть, ласка, чи  виконуються оті постанови: треба зробити, треба виділити, треба, треба, треба, треба, треба? неLбуде саме цією Постановою, буде оцих слухань, якщо відбудуться? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ігоре Михайлович, дуже вдячний те, підкреслили актуальність питань дуже вдячний те, показали разом тим, діючий Уряд неLвиконує тих постанов, які  часто виносить Верховна Рада. надіюся, буде, настане час, прийдеться виконувати постанови Верховної Ради. зокрема хотів сказати, цієї трибуни, деякі постанови відносно туберкульозу, відносно онкозахворювань частково виконуються.
 Разом тим, постанова серцево-судинні судинно-мозкові захворювання, займають структурі смертності 63,2 відсотки, абсолютно неLврахована сьогоднішньому бюджеті, успішно проголосували, його дальше допрацьовувати.
 Таким чином, Ігор Михайлович, надіюсь, уряд повинен прислухатися думки Верховної Ради, Верховна Рада повинна питання, охорона материнства дитинства, повинна підіймати суспільстві. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего. Сідайте, ласка.
 були запитання. Дійсно, що, колеги, бачите, нас практика, жаль, продовжується. можу зрозуміти розумію комітет. Кожен із них хоче провести парламентські слухання, неLодне, декілька. Кожен планує, - право законодавчої ініціативи, народних депутатів. мають право виступати такою ініціативою. практиці вами дуже добре бачимо усвідомлюємо: якщо ідемо те, більше, ніж два питання слухалися, уряду, парламентських слуханнях, перетворюється взагалі неLзовсім ефективну роботу. одне. друге - взагалі парламентські слухання звичай вами проводимо лише одного питання порядку денного, різні люди повинні бути запрошені сесійної зали, неLтільки участь беруть народні депутати, переважно хочемо задля того проводимо парламентські слухання, аби послухати неLнародних депутатів, тих, має безпосереднє відношення тієї іншої проблеми.
 хотів звертаюся комітетів, аби більше планували парламентські слухання неLзагальні, неLсесійній залі, комітетські парламентські слухання, деякі комітети проводять, досить ефективно більше користі.  є право законодавчої ініціативи, будемо визначатися.
 ставлю голосування постанову проведення парламентських слухань, забезпечення  прав дітей Україні, охорона материнства дитинства жовтень 2004 року. Прошу визначатися.
  
 
 За-186
 Рішення  неLприйнято.  фракціях ласка.
 “Наша Україна" -   94, "Регіони України" -   0, Фракція комуністів -  0, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 15, СПУ - 18, Блок Тимошенко - 16, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 6, НДП ПППУ - 12, "Центр" - 13, "Демініціативи" "Народовладдя" - 3, Позафракційні - 9.
 Слухається проект постанови проведення листопаді 2004 року парламентських слухань становище  молоді Україні, реєстраційний  номер 5679. Доповідає голова Комітету питань молодіжної політики, фізкультури, спорту туризму Катерина Семенівна Самойлик.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Адам Іванович, дозволите мені попереднього питання буквально репліку?
 Ну, прошу, сидить заступник міністра, ну, давайте грудень місяць питання перенесемо, слушне. Вперше розглядається Верховній Раді. Ну, хоч грудень місяць перенесемо питання, воно, дійсно, слушне. просила, висловив свою точку зору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, визначає неLміністерство неLКатерина Семенівна, визначає сесійна зала.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Вибачте, дійсно, народний депутат звернулася вас.
 колеги, знаєте, Декларації загальні засади державної молодіжної політики Україні, була прийнята Верховною Радою України 1992 році передбачено проведення щорічних парламентських слухань питань становища молоді, підготовки щорічної доповіді цього питання, подається Верховній Раді України Президенту України.
 Декларації відповідну пропозицію комітет направив Кабінету Міністрів України, більш деталізував постановку питання: неLпросто "становище молоді", порядок денний цих слухань комітет, зважаючи реальні проблеми, детально неLрозглядалися слуханнях, враховуючи відповідні пропозиції молодіжних громадських організацій, органів виконавчої влади сфері молодіжної політики, пропонуємо визначити наступну тему: "Сільська молодь України: стан, проблеми шляхи їх вирішення".
 пропонуємо провести слухання 24 листопада 2004 року. Просимо підтримати, прийняти постанову цілому. питання дійсно сільської молоді вкрай нагальне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є запитання? Прошу записатися.
 ласка, висвітліть. Три хвилини. Бондаренко. ним Гінзбург.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", місто Київ.
 пані доповідач, скажіть, ласка, щойно голосувалося питання неLменш актуальне, неLменш важливе - мова йшла дітей, їх здоров'я. якось сталося, фракція комуністів, мабуть, забула натиснути кнопки. мене виникає підозра: неLробиться свідомо, того неLпроблему розглядати, мати певний час піар передвиборчий період.
 хотів питання пов'язати. єдиного голосували попередню вашу пропозицію, повністю, фракція, 96 осіб, виключенням тих, відсутній. Чому неLпідтримали питання, було перед цим, пов'язане? Молодь діти - один комплекс. ласка.
  
 САМОЙЛИК К.С. Володимир Дмитрович, ну, позицію висловили виступі шановного депутата Пономаренка, запропонував, є три, треба, знаєте, всього 2 питання. Так? А, 5 навіть. запропонували, давайте проголосуємо рейтингом вже висловимо своє остаточне рішення. і  зараз неLвідмовляємося цієї позиції, проголосуємо. просили врахувати.
 стосується парламентських читань, пропоную, листопад місяць, знала, жовтні дійсно буде велика політизація переношу питання, комітет, листопад місяць, хоча розумію, більш політичного питання працевлаштування, освіта молоді селі сьогодні  Україні немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гінзбург. нею Шурма.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Катерина Семенівна! Гінзбург, фракція комуністів. Мені довелося працювати Путівському районі якось співпало, 22 числа, був День  партизанської слави місті Путівлі Сумщині було свято. є село Нова Слобода. Може неLчув, хочу сказати, чули наші українці, друга Хатинь. Це  1942 році 580 чоловік, числі молодь маленьких дітей було вирізано сплош рядом ціла вулиця цьому великому селі. велика трагедія. Моральний дух цього села і  цих людей виховані  радянською владою.
 хочу сказати. Сільська молодь України, її стан......таке загальне питання, про  говорите цьому селі виникає багато проблем. Наприклад, роблять дорогу монастиря, куди їздять круті перекручені. рядом тим стоїть молода жінка дитиною інвалідом сама інвалід. Затоплюють цю, робивши цю дорогу, затоплюють хату сарай. ось уже 4 місяці б'ється, неLможе нікуди звернутися. Оце вся...........
  
 САМОЙЛИК К.С. Ну більше ваш виступ, чим запитання, Ольга Петрівна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ваша підтримка. ласка, Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України . Катерина Семенівна, втомився напевне, все-одно буду повторювати, те, робите ви, є великий вклад уваги молоді намагання щось зробити.
 Катерина Семенівна, давайте подивимося об'єктивно.  24 листопада. буде через два  фактично завершення другого туру  президентських перегонів. 24 листопада цій сесійній залі зуміємо зібратися зацікавлені особи дійсно підняти  питання відповідний рівень аби цього був якийсь зиск? Можливо  є сенс його перенести хоча два тижні  грудні, мені видається буде актуально. то, кажуть мої колеги лівому флангу, якраз вчасно. Не хочеться нагружати певних нових людей при владі непотрібними проблемами.
  
 САМОЙЛИК К.С. Розумієте,  проблеми все-одно залишаються. ........ все-одно буде становище молоді сільській місцевості, рекомендації старому, вибачте, ласка, обмовилася,  новому президенту, все-одно  Верховна  Рада буде приймати. зберемося обов'язково. Нас обрав народ працювати  2006 року.
 заявляю те,  завжди, проводяться слухання питань молоді, вільних місць неLбуває, переважна більшість якраз - присутня  молодь. вашу фракцію "Трудову Україну" прошу підтримайте. Життя іде, народ  дав мандат 2006 року, повинні його оправдати серед народу прошу підтримати мене.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, Катерино Семенівна.
 колеги!  раз наголошую. Давайте неLбудемо пов'язувати з  виборами. нас є регламент роботи наш, щомісячно можемо проводити парламентські слухання уряду. Тим більше, що, бачите, пропонується 24 листопада. Деякі кандидати заявляють те. взагалі другого туру неLбуде, вирішиться 31 жовтня. Чого переживаємо аж 24 листопада, якщо другий тур буде, буде 21 листопада.  Давайте відійдемо тої загальної теми, хвилює нас, звичайно, всіх цьому році, будемо жити життям держави.
 ставлю голосування Постанову "Про проведення 24 листопада 2004 року парламентських слухань становище сільської молоді", тобто редакції тій, якій пропонує комітет. Прошу визначатися.
  
 
 За-104
 Рішення неLприйнято. Слухається проект Постанови "Про парламентські слухання, культурна політика Україні: пріоритети, принципи шляхи реалізації жовтні цього року", реєстраційний номер 5643. Розповідає Перший заступник голови Комітету питань культури духовності Мовчан Павло Михайлович.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Адаме Івановичу колеги! Перше звертаюся фракції комуністів, повертаючись двох неLпроголосованих тем, неLзнайшли порозуміння. Мені здається, важливі проблеми, винесені обговорення. Саме тому, Адаме Івановичу, пропоную включно із тим, моєї пропозицією, стосується культурної політики і, схвалена була комітетом, проголосувати пакеті. Бо, важливі питання, стосуються парламентських слухань. неLзнаю дрібних питань. числі, питання культурної політики Україні. Якщо замислимося якому стані перебуває українська культура, більш ганебнішого періоду неLбуло. знаєте якому стані українські театри, знаєте якому стані український кінематограф, якому стані музейна справа. цілий комплекс проблем, потребують озвучення винесення об'єктивної оцінки стану культурної сфери Україні.
 попередніх слуханнях завжди акцентували увагу, знаходили порозуміння, формували необхідні документи, сприяли при формуванні національного бюджету інший рік, формували пріоритети, стосували діяльності виконавчої влади, числі місцевих органів влади. саме тому, виходячи із нагальності прийняття цих тем комплексі, включно із культурною політикою. неLбуду доводити зачитувати пояснювальну записку, кожен може пересвідчитися тому, перебуваємо болоті бездуховності, аморальності, говорили попередніх наших слуханнях. можемо взяти будь-який період нашого суспільства, навіть післявоєнні часи, продукувався національний продукт, кінематографія, виходила українська книга, функціонували українські театри, особисто пізнавав велику високу музику, відвідуючи безкоштовно естради, були Києві. Навчаючись ФЗО технікумі, інституті, прилучався великого мистецтва, були джерела неLзакриті. все... Добре. Підтримайте. Підтримайте те, є важливим неLокремої партії, загальнонаціональної.
 саме закликаю вас, Адаме Івановичу, вас закликаю, включно із цією постановою, ваших руках, проголосувати першу, другу, третю і  четвертим пунктом, стосується українського кінематографу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Михайловичу, поки правильно голосуємо. Проголосуємо кінця, побачимо. Немає запитань? Є. Прошу записатися. ласка, три хвилини. табло висвітліть. Косів. ним Гінзбург.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Павло Михайловичу, ваша пропозиція об'єднати питання один пакет, є дуже слушною, неLвважаєте можливе запропонувати залові таке. Наприклад, уже проголосоване питання дітей, оздоровлення дітей, друге питання забезпечення прав дітей об'єднати одне парламентське слухання цілком могли питання проговорити один день, само ваше перше, щойно доповідаєте культуру друге питання стан кінематографу теж об'єднати одне, проголосувати проблеми, проголосувати їх сукупності пакетом. Якщо можна було, був вихід цього становища.
  
 МОВЧАН П.М. Михайло Васильовичу, пристаю Вашу пропозицію. можемо зробити співдоповіді окремих питаннях цих парламентських слуханнях приводу першого питання, приводу другого, третього четвертого. Дякую. будуть об'єднані, окремі співдоповіді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гінзбург, нею Сподаренко.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Павло Михайловичу, мені хотілося почути Вас, сказали: "а ось радянські часи виховна робота, ідеологічна робота була високому рівні виховувались багаті духом люди". Хотілося бачити людей, неLгрошима тільки йдуть, духовною якоюсь, ну треба, щось себе, духовне шукають. хочу сказати, завтра скажу своєму виступі різному. Мені довелося вчора бути Софіївському монастирі, біля монастиря проводили свою роботу виборам. зіткнулися цією, сказали, бездуховністю священному місті, було дуже боляче неLможна даже монастирі знайти чогось святого. хочу сказати, повинні разом постанову приймати підтримувати її виконання, неLтільки приймати, виконувати її. Спасибі.
  
 МОВЧАН П.М. Дякую, пані Олю.
 можу сказати тільки одне, були ганебні випадки історії України, заблуди навіть тримали своїх кишенях ключі храмів. знаєте, чим закінчилося. Тоді, тримали ключі церков, тоді, нав'язували свою волю, свої порядки, закінчилося Коліївщиною.
 от, наші парламентські слухання того виносимо, того неLнаробити напруження суспільні розв'язувати вчасно проблеми. того формувався демократичний орган, демократичним шляхом розв'язувати теми, має суспільство. відомо всім, неLтреба, неLагітаційна трибуна, якої буде вести агітацію нашого кандидата. Скільки виводиться культуру? розкрадається культура? якому стані? само, соціальні проблеми. стоять одній площині. неLтреба один одного переконувати. Саме пристаю пропозицію Михайла Васльовича Косіва, об'єднали таким чином заощадимо. щодо формування того середовища духовного, якому формувалися. Безперечно, ідеологічні моменти були чіткі розставлені, була відповідна процедура наповнення сприянння всіх гілок влади, культура була дуже високому рівні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бокий.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, належу того покоління, колись, 60-ті роки, університеті глибоко вивчало іще курс кінематографа. я, звичайно, готовий підтримати Павла Михайловича сенсі, проблема потребує окремого обговорення, зважаючи всю ситуацію українському кіно. думаю, що, жаль, жаль, нас умови парламентської роботи зараз, дуже важко буде утиснути кіно, скажімо, окреме обговорення.
 підтримую те, об'єднати одному питанні - обговоренні питання розвитку української культури, із співдоповідями із цих питань.   все-таки, думаю, давайте майбутнє питання українського кіно неLбудемо обминати, що, жаль, ситуація цій сфері, потребує нашого втручання високому державному рівні.
  
 МОВЧАН П.М.  Дякую, пане Іване.  скажу одне речення.
 Було виїзне засідання комітету Національної студії ім. Довженко, перетворюється просто музейний заповідник такий, якому завмирає кінематограф.  Якщо подивилися уважно бюджет наступного року, виділено 17 мільйонів. того, утримувати всю інфраструктуру, треба щонайменше треба із сьогоднішніми податками все, існує, треба щонайменше 18 мільйонів. того, був поступ, треба 25 мільйонів. Подивіться, побачите, розписані кошти міністерству культури. побачите, кінематограф національний, музейну справу копійки виділені.
 Росія вчасно зробила величезні ін'єкції. російський кінематограф посідає провідні світові позиції. споживаємо продукт щовечора, щоночі. експансія російської книги, відомо, було п'ять законів, попільгували справу російського книговидання. треба було орієнтуватися, неLдозволяв, пригадуєте, своїм вето Президент. подолали його.
 піднялися ціни товари, папір негайно підскочили. Українську книгу знову тримають такому стані. саме може статися кінематографом, якщо неLскоригуємо ситуацію, Ялтинська студія продана, Одеська студія заморожена, втрачаємо об'єкти. втратимо Національну кіностудію ім. Довженка.
 Саме наполягаю, питання неLпереносилося, саме погоджуюся варіант поєднання, аби оперативно розв'язати наші проблеми культурі.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Павло Михайлович, ну, можна вважати, доповіли двох постановах? Дякую. будемо їх такій черговості ставити голосування.
 ставлю голосування постанову парламентські слухання "Культурна політика Україні: пріоритети, принципи шляхи реалізації шостого жовтня цього року, реєстраційний номер 5643. Прошу визначатися.
  
 
 За-131
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 81, "Регіони України", комуністи, соціал-демократи, "Трудова Україна", Народна аграрна партія - нулі, соціалісти - 17, Тимошенко - 19, "Союз", "Єдина Україна" - нулі, НДП, промисловці підприємці - 4, "Центр" - 7, "Демініціативи-Народовладдя" - 0, "Позафракційні" - 3.
 ставлю голосування Постанову парламентські слухання "Про стан національного кінематографу шляхи подолання кризових явищ цій сфері", жовтні 2004 року планується провести слухання, реєстраційний номер 5709. Прошу визначатися.
  
 
 За-138
 Рішення неLприйнято.
 Наступне питання - Кравченко знімає. Проект Постанови парламентські слухання тему: "Діяльність засобів масової інформації виборах Президента України 2004 року, правові засади практика", жовтні 2004 року планується заслухати питання. Реєстраційний номер 6080. Доповідає голова Комітету питань свободи слова інформації Томенко Микола Володимирович. ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, відміну моїх попередніх колег, представляли комітети, мова йде якраз іншу ситуацію. Оце питання, треба слухати жовтні місяці, оскільки зараз виникла ціла низка конфліктних суперечливих проблем тим, інституції, забезпечують діяльність виборчого процесу діяльність засобів масової інформації виборчому процесі апелюють нас, Верховної Ради, виходячи того, норми закону, передбачають діяльність ЗМІ є двозначні,  суперечливі Центральна виборча комісія, іншому випадку Національна рада питань телебачення  радіомовлення, іншому  Державний комітет питань телебачення радіомовлення неLможуть неLхочуть виконувати. Серед таких проблем, повинні звернути увагу комітеті обговорювали, наша  пропозиція  - провести конструктивному руслі, послухати Центральну виборчу комісію, Національну раду питань телебачення радіомовлення, Державний комітет питань телебачення радіомовлення, сесійному залі разом нами знайшли вихід ситуації. йдеться?  Перше. нас є обов'язкові телевізійні дебати кандидатів Президенти 1 2 турі. сих пір ЦВК разом Національною телекомпанією неLможе вияснити їх спосіб проводити. кандидати Президенти чекають формат буде цих телевізійних дебатів ніхто ними неLзаймається. формула ведення, процедура співставлення позицій інше.
 Є проблема, пов'язана розтлумаченням кількох норм, пов'язаних розміщенням політичної реклами, оскільки, знаєте, Центральна виборча комісія фактично суті неLрозглядає питання вважає, двозначно прописані законодавстві.
 Є проблема, відома вам, пов'язана зовнішньою рекламою, взагалі, жаль, закон прямо неLтлумачить діяти тим, хто  займається розміщенням політичної реклами "біг-бордах" сих пір Центральна виборча комісія неLможе проаналізувати ні, скажімо там, правильність фінансування того розміщується політична реклама, відповідальності її зміст, інше.
 Наступна серйозна проблема, вимагає само розставляння акцентів над"і", співвідношення між висвітленням діяльності посадових осіб, являються кандидатами Президенти, межі висвітлення діяльності передвиборчої агітації.
 знаєте, Центральна виборча комісія посиланням Державний комітет питань телебачення радіомовлення відмовилася виконувати цілу низку застережень нашого закону, передбачали, треба чітко розрізнити інформацію діяльність  посадовою особи, скажімо, Прем'єр-міністра діяльність кандидата президенти.  Закон  значною мірою роз'яснює, принципово важливо було акцентувати увагу членів ЦВК, Держтелерадіо тому, Закон "Про вибори Президента" є  принципово визначальний закон, посилання Закон "Про висвітлення органів державної влади" є даному випадку важливий, другорядний закон. треба  дуже чітко розуміти, засобах масової інформації дивимося великі матеріали посадових осіб, одночасно кандидати президенти, є застереження стосовно такого висвітлення діяльності.
 Є  низки  тривожної  інформації, яку, звичайно, парламент повинен був розставити крапки над "і", спроба органів правоохоронних втрутитися діяльність засобів масової інформації.
 знаєте, є позиція Верховної Ради, є  позиція Президента мораторій перевірки засобів масової інформації. жаль, маємо підстави говорити те, передовсім місцева податкова  адміністрація, деінде намагається перевіряти ЗМІ, дивитися, пишуть, друкується інше.
 комітет поступило порядка двадцяти скарг від  різних кандидатів президенти стосовно  того, міліція зупиняє автомобілі друкованими тиражами  літератури намагається провірити, дізнатися друкував, тій газеті написано, що  прямо суперечить Закону "Про вибори Президента".
 акцент правоохоронних органів, повинні газети читати, громадяни, неLзупиняти машини неLвикидати тиражі, само є надзвичайно важливий.
 раз кажу, загальна позиція абсолютної більшості кандидатів президенти, звернулися  комітету  розставити акценти вийти тих колізій, виникли  відносинах між ЦВК, Держтелерадіо, Національною радою питань телебачення радіомовлення Верховним судом, речі,  вимагає ЦВК розгляду скарг по  медіа суті.
 Тому  просив підтримати і  обговорити питання знайти вихід тих проблемних ситуацій під час.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Миколо Володимирович. суті, вже провели парламентські слухання, розповіли. Так, сідайте, ласка. Будемо визначатися. Питань, зрозуміло. Хай, там. ставлю голосування Постанову "Про парламентські слухання тему: "Діяльність ЗМІ виборах Президента 2004 року. Правові засади практика"", реєстраційний номер постанови - 6080. Прошу голосувати.
  
 
 За-171
 ласка, фракціях. "Наша Україна" - 94, "Регіони України", комуністів, соціал-демократів, "Трудова Україна" - 0, народна Аграрна партія - 8, Соціалістична партія - 14, Блок Тимошенко - 19, "Союз", "Єдина Україна" - 0, НДП, "Промисловців підприємців" 13, "Центр" - 12, "Демократичні ініціативи", "Народовладдя" - 0, позафракційні - 11.
 Слухається Постанова "Про парламентські слухання питань здійснення судово-правової реформи Україні 8 грудня цього року". Доповідає голова Комітету питань правової політики Онопенко. Онопенко Василь Васильович. Реєстраційний 6005. Прошу, Василь Васильович.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Адам Іванович! колеги! проект постанови внесений Комітетом питань правової політики підписаний Василем Федоровичем Сіренко, Миколою Оніщуком, Юрієм Кармазіним, Віктором Мусіякою, Сергієм Слабенко іншими членами комітету. ставимо питання уже повторно, оскільки лютому місяці цього року, нажаль Верховна Рада неLпідтримала проект постанови щодо парламентських слухань відносно здійснення судовоправової  реформи. думаю, цьому залі зайво говорити, те, діяльність судів надзвичайно важлива точки зору захисту фізичних осіб юридичних. останні роки кількість справ цивільних, кримінальних, адміністративних зростає. Якщо 2003 році суди розглянули 5 міліонів, вдумайтесь, 800 тисяч - 18% більше ніж 2002 році, кілька років фактично кількість розглянутих справ збільшилася двоє. Разом тим, 1/3 частина судів знаходиться непридатних приміщеннях дуже важко здійснювати правосуддя. проблема, навіть, неLцьому. Багато нарікань суди, діяльність судів, є певні упущення роботі судів, нарікати легше ніж розібратися ситуації. Чому сьогодні  судова машина пробуксовує? кажуть народі: котлі, черпаку. немає ідеального державного механізму, чітко спрацьовував. сказав, суди, при всьому, при всіх тих недоліках працюють все-таки більш менш чітко. відкритий процес, є прокурор, є адвокат, є позивач, відповідач,, сторони, експерти, спеціалісти. Прозорий процес, можна оскаржити рішення аж Верховного Суду. особливо Комітеті питань правової політики бачимо недоліки роботі судів. суб'єктивний фактор об'єктивний, хотілося 8 грудня, як  раз саме грудні місяці провести судові слухання. Це  потрібно того, комітет закінчує роботу над основними кодексами, потрібні неLтільки судовій системі, перш громадянам України.
 першого січня буде діяти Цивільно-процесуальний кодекс, Кримінально-процесуальний завершенні, Господарсько-процесуальний, Адміністративно-процесуальний комітет практично завершив роботи. Зараз, тільки сесія Верховної Ради прийняла першому читанні Адміністративно-процедурний кодекс. неLвсе. потрібно процесуальне законодавство ув'язати нашою системою судів. цього часу чітко неLвизначилися, потрібен Вищий цивільний суд Вищий кримінальний суд? цивільній палаті Верховного суду 20 тисяч цивільних справ лежать касації, вже роками накопичуються справи. Тобто неLвина Верховного суду, недосконалість нашого процесу, недосконалість судової системи. вдячний своїм колегам комітету те, вносять пропозиції зміни Закону судоустрій. вносите пропозиції. комітеті розглядається більше 20 законопроектів щодо судоустрою, більше 10 законопроектів щодо Закону статус суддів. завершуємо роботу Закону адвокатуру, Прокуратуру.
 Тобто хотів звернути вашу увагу, питання буде розглянуто комплексі восьмого грудня цього року. Комітет вичерпав свої можливості. вперше, хочу звернути вашу увагу, уперше виносимо питання розгляд Верховної Ради. десь приблизно рік назад провели кілька комітетських слухань. Сьогодні, вважаю, без вашої допомоги, без допомоги суддів місцевих судів, апеляційних, вищих спеціалізованих судів верховного судді, без відвертої розмови цьому залі прийняття відповідних рішень цього просто питання національної безпеки необхідності нашої держави суспільства. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є запитання? Немає?
 колеги, прошу зосередитися. єдине просив би: неLсприймати так, Василь Васильович сказав, будуть судові слухання. будуть парламентські слухання проблем судової реформи. він, може, вас налякав, прийдуть влаштують суд.
 урахуванням такої поправки, якою Василь Васильович погоджується, ставлю голосування Постанову парламентські слухання питань здійснення судово-правової реформи Україні. Планується провести їх восьмого грудня 2004 року вже при новому Президентові. Реєстраційний номер 6005. Прошу голосувати.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято. 
 колеги, фракціях? ласка, фракціях.
 "Наша Україна"- 85, "Регіони України" - 2, комуністів - 58, соціал-демократи, "Трудова Україна" - нулі, Народна аграрна партія - 19, соціалісти - 20, блок Тимошенко - 19, "Союз", "Єдина Україна" - нулі, НДП, Партія промисловців, підприємців - 15, "Центр" - 14, "Дем.ініціативи. Народовладдя" - 6, позафракційні - 10.
 колеги, думаю, давайте попрацюйте комітети комітетами, фракції між собою, поясняйте ситуації приводу тих питань, неLпідтримали парламентські слухання. Не виключено, ми, може, погоджувальній раді раз розглянемо питання шукатимемо якийсь компроміс, якщо немає заперечень. Компроміс.
 Павло Михайлович, те, об'єднати, об'єднаємо, нічого неLбуде, 10 питань нанижимо нічого неLпослухаємо. послухаємо чому неLрозберемося. Давайте одному, помаленьку - буде нормально.  Послухайте, ласка, оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України", статті 4.2 Регламенту Верховної Ради України протоколу загальних зборів народних депутатів України 22 вересня 2004 року інформую сформування депутатської групи "Демократичні ініціативи” Верховній Раді України.  Ну, зрозумійте, називається "Демократичні ініціативи".
 складу депутатської групи "Демократичні ініціативи" входить 14 народних депутатів України. Керівником депутатської фракції "Демократичні ініціативи"... мабуть "групи" все-таки, фракції, вибачте, партійна приналежність.
 Значить, керівником депутатської групи "Демократичні ініціативи обрано народного депутата України Гавриша Степана Богдановича. Уповноваженими представниками народних депутатів України Бандурку Олександра Марковича, Сандлера Дмитра Михайловича, Святаша Дмитра Володимировича, Рєзніка Ігоря Йосиповича Давидову Людмилу Іванівну.
 Гендерна політика привальна, бачите, жінок - керівництва. Жінок керівництва.
 Так, ідемо далі.
 колеги, мали зараз слухати вами проект закону, точніше, законів правові, соціальні інші гарантії Президента України, припинив виконання своїх повноважень. Автори проектів Пустовойтенко, Шаров Терьохін. зв’язку тим, відсутні доповідачі, окрім Терьохіна...
 Прошу, увімкніть, ласка...
 
 ...Терьохіна мікрофон увімкніть, неLшуміть, вас неLчую, такому випадку.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Головуючий, народні депутати!
 того, все-таки мати плюралізм, перепрошую, думок, теж згоджуюся те, зв'язку тим, Пустовойтенко забоявся давати закон, зв'язку тим, Шаров, мабуть, знітився, своїм законом запропонував звільнити колишнього президента будь-яких видів юридичної відповідальності, числі крадіжки, скажемо, вбивства далі. згоджуюся, давайте перенесемо три закони наступне пленарне засідання подивимося, є люди яким чином захищають...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз вас прошу неLкричати! один одного неLчуєте - неLзаважає, чуєте себе, нікого вас неLчую, гірше, неLзнаю, хочете.
 Тому, ласка, опустіть руки, натисніть кнопки, запишіться цього питання, три хвилини. скажете, вас почули.
 поки йде запис, прошу один момент врахувати, колеги. знаєте, вчора, коли, два говорили створення групи, вірніше, фракції "Єдина Україна", говорили те, одним представників цієї фракції є Бандурка Олександр Маркович. "Демократичних ініціативах" групі. просив, нас неLбуло..., чітко Регламентом, Олександра Марковича просив остаточно визначитися, він.
 ласка, висвітліть екрані. Три хвилин. Гірник. ним Нощенко.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Адаме Івановичу, питання надзвичайно важливе. Йдуть президентські вибори, звичайно, всіх хвилює доля президента них. Крім Терьохіна, є інший автор - депутат Нощенко. вважаю, є підстави розгляду цього законопроект, поставити крапки над "і", тим більше є висновки профільних комітетів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Петрович Нощенко.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Адаме Івановичу, є прохання все-таки, оголошувати, автор Шаров-Нощенко. Що, паперу неLвистачає написати? по-перше.
 По-друге. Попередній оратор виступив  неLчитав законопроект почав... ну будем спотворювати те, написано. нема такого вбивства, інше. Нема такого.
 насамкінець. проаналізували законопроекти, подані, вважаючи те, більшість положень нашого законопроекту уже враховано законопроекті Пустовойтенка, зняли свій законопроект. неLзнаю чому тільки неLроздали... роздали його залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, не......
 Микола Петрович, неLображайтесь, немає двох прізвищ. Завжди пишуть доповідає. даному випадку мав доповідати Шаров. законопроекті, поданий, стоїть два прізвища кожен із цих проектів розданий, ваше авторство  ніхто не  забирає.
 Так, ласка, Калінчук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук, Одещина, фракція Народної аграрної партії України.
 народні депутати! Адаме Івановичу! абсолютно згоден із Сергієм Анатолійовичем, згоден із тими депутатами, говорять, якщо нема автора, автор основний, нас їх аж три законопроекти, чому повинні наполягати розглядати без них. Ну це, мій погляд,  дещо недосужно, якщо неLаморально. вважаю, рішення приймається правильне - перенести розглянути законопроекти, час може доопрацюють буде один законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вернигора.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Адаме Івановичу, ну чого одне одного умовляємо? Домовилися, порядку дня є, оголосили, прошу зараз розглядать, краще скаже мій земляк Карнаух час, залишився.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Говоріть Карнаух. Говоріть.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Карнаух, фракція Соціалістичної партії. Адаме Івановичу, питання включено порядку денного того, його зняти, необхідно проголосувати його зняття.
 комітеті розглянули, доповідачі є комітетів, суб'єктів, наполягаю розгляді. взагалі-то Президентові неLпотрібно ніяких гарантій, він, всі, повинен бути рівний перед законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! правильно розповідаєте. немає доповідачів цих законопроектів. раз повторюю. Є три законопроекти. Пустовойтенка немає. Шаров, Нощенко відмовляються.
 
 те, щоб  порушення норм Регламенту розглянути лише один законопроект, прошу визначатися. Законопроект Терьохіна, прошу визначатися.
  
 
 За-33
 Рішення  неLприйнято. Тому, прошу ...
 
 Слухається проект Закону внесення змін глави 14 Бюджетного кодексу України , законопроект номером 2353.
 Порошенко Петро Олексійович.
 
 Так,  є Порошенко доповідати законопроект?
  
  Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Сядьте, ласка. колеги! Сядьте! Сядьте! буде нормально зараз. Сядьте! колеги, прошу вас. Юрій Анатолійович! колеги, прошу вас сядьте. Якщо хочете продемонструвати, парламент неLпрацює -цього тільки чекають від. цього чекають вас! прошу вас: неLпіддавайтеся провокації дрібні. зазвичай. колеги, заспокойтеся! зазвичай, колеги! відсутній доповідач, він. прошу вас послухати! інформує, колеги, потрібно розглядати законопроекти, неLможемо кожен окремо, доведеться неLприймати рішення, розглянути інші законопроекти приймати рішення. прошу вас, колеги, давайте продовжувати роботу. просив автора проекту неLнаполягати. зрозумійте, чого призведете. можемо поставити голосування, розумієте, розглядати проект закону, неLнабере необхідної кількості голосів.
  Уже ставилося голосування. вас прошу, неLдавайте...
  Я раз прошу, неLдавайте приводу, Адам Іванович, правильно сказав, неLдавайте приводу звинуватити парламент неLдієздатності. Юрій Анатолійович, послухайте. прошу вас!
 прошу вас, колеги. Приймемо відхилимо. Ну, послухайте! прошу вас! Степан Ількович, прошу вас. колеги, голому місці неLстворюйте проблему.
 
 прошу вас. прошу, прошу вас. Розглянемо ми. колеги, ну, неLпіддавайтеся дрібні. непринципові питання зараз, прошу вас, заспойтесь. ласка, дуже вас прошу.
 колеги, зараз перейшли розгляду питання: проект Закону внесення змін глави 14 Бюджетного кодексу України, друге читання процедури, запишіться 3 хвилини процедури, приводу розгляду цього законопроекту. прошу Вас Валерій Асадчев, ласка.
  
  
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу, думаю, можливо керівництво Верховної Ради треба з'ясувати Президента, варто йому Закон, 10 років прожив без гарантій, уже останній місяць, залишився, йому неLпотрібні неLбудем просто гаяти часу законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Нощенко Микола, ласка.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Володимире Михайловичу, Нощенко ... 160-ий виборчій округ, Трудова Україна. 2 назад офіційно, народний депутат Шаров, Нощенко офіційно подали листа, свій законопроект обгрунтуванням зняли розгляду, незрозумілих причин попадає порядок дений, двічі виступаю, ведучій збори опять чітко неLназиває, законопроект знятий, чогось відмовляється. счітаю, неLвірне ведення порядку денного, треба правильно говорити виборцям, чули, законопроект знятий, неLте, відмовляємося доповіді. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, думаю, правильно поставили законопроект, автором якого є. Оскільки Погоджувальній раді, формували розклад засідання, жодних слів неLбуло те, знято. вранці отримав лист підписом народних депутатів, авторів проекти, які, мотивуючи тим, їхній проект практично узгоджуються проектом закону, автором якого є Пустовойтенко, рекомендують неLрозглядати їхній законопроект. що, колеги, своєчасно подасте, зробимо, немає жодних недоречностей. Прошу заспокоїтися.
 завжди, відсутній автор законопроекту, неLможемо розглядати один, наступний день розглядати другий, неLможемо прийняти рішення, треба приймати рішення обох проектах законів. зараз домовилися вами спокійно неLробити політики цього питання. Прошу вас підтримати мене цьому. ласка, замість Вінського Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 Володимире Михайловичу, дозвольте вами неLпогодитися. питання голосування гарантій Президенту є високо політичним. те, зараз більшість пропрезидентська блокує роботу Верховної Ради, неLголосує законопроекти, таким чином, Адам Іванович, мені прикро, Адаме Івановичу, саме почали затягувати питання розгляду цього Верховній Раді, знаєте, якщо питання розглянуто Верховній Раді, його неLможна ставити уже цій сесії. Президент пішов свою відставку без гарантій. те, зараз президія пробує поставити питання голосування зняти, того часу, поки більшість пропрезидентська знову одумається, таким чином протягнути гарантії Президенту Кучмі.
 повинні одно питання розглянути сьогодні. Зняти, відхилити його назавжди, буде нормальною людиною, відповідати перед законом, всі.
  
 ГОЛОВА. Час вичерпаний. обмінялися думками.
 раз хочу сказати, колеги, поступили цілком вірно, правильно. щодо позиції Президента, знаю: Президент сказав, мене неLцікавлять гарантії, законопроект. повинні розглянути відповідно Регламенту процедури.
 Так, заспокойтесь, колеги! вже вас попросив, колеги! ласка, можу поставити голосування - те, розглядати законопроект? Ну, неLнабере необхідної кількості голосів. Не треба! колеги, проект Закон внесення змін глави 14 Бюджетного кодексу України. готові розглядати законопроект? ласка, Асадчев комітету.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 друзі!
 Валерій Асадчев, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Не хвилюйтеся, автори бюджетного комітету. Сутність цього законопроекту суто бюджетна, полягає тому, фельдшерсько-акушерські пункти, звані ФАПи, фінансуються сільських бюджетів. жаль, природа цього фінансування така, сільські бюджети, практично всі, малопотужні. Більше того, різні, сказать, своєю фінансовою потужністю. фактично призвело закриття ФАПів.
 іншого боку, показав досвід, набагато краще фінансування проводити районних бюджетів неLокремо самого ФАПу, всього медичного комплексу, існує рівні району. Тобто - районна лікарня неї приєднані ФАПи. Таким комплексом фінансувати набагато краще.
 Бюджетний комітет погоджується такими змінами. вважаємо, якщо внесемо Бюджетний кодекс, вже 2005 році неLтільки реанімуємо систему ФАПів, можна заподіяти програму, пов'язану технічним переоснащенням районної ланки медичної допомоги.
 Вважаємо, зміни є корисні їх треба підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, наскільки важливе питання, треба прийняти відповідне рішення, позитивне, маю увазі, нас не... - друге читання, колеги, питань немає. Немає питань.
 готові голосування? Підготуйтеся, ласка.
 Бюджетний комітет? ласка, доповідали бюджетного комітету тільки що. Порошенко увімкніть мікрофон, з  мотивів голосування.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимир Михайлович, колеги!
 наголошую, бюджетний комітет своєму засіданні прийняв рішення вніс його порівняльної таблиці, навіть випадку позитивного голосування закон може бути застосований лише 1 січня 2006 року, комплексна зміна бюджетної системи.
 звертаю увагу вас, Володимир Михайлович, якщо можливо, поставили голосування законопроект урахуванням цієї поправки.  вам.
  
 ГОЛОВА. Нема заперечень?
 
 колеги, ну, неLпройде тоді, треба ж, мабуть, знайти якесь паліативне рішення. домовтеся комітеті, інакше нічого неLзможемо зробити.
 
 Що? Цушко, ласка.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Цушко, фракция социалистов.
 Владимир Михайлович, Петр Алексеевич!  автор, один из соавторов этого закона. Вы прекрасно знаете, уже бюджете 2005 года это может быть учтено. Это проблема всех мажоритарщиков. Знаете прекрасно, этот вопрос стоит. любого села, любого ФАПа, любой амбулатории, которая себе. Поэтому прошу принять этот закон ввести его действи 1 января 2005-го.
  
 АСАДЧЕВ В.М. друзі!
 Пан Василь, дам відповідь. даному випадку його можемо ввести 2005-му. поясню, чому. сільські бюджети фінансуються через районні. Якщо внесемо зміни, просто кошти залишаться рівні району. Тобто, змін принципових, треба міняти Державний бюджет, немає. можемо ввести 2005-го року. Треба тільки, підписали законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. комітет погоджується, 2005-му?
  
 АСДЧЕВ В.М. Технічно його можна ввести 2005 року.
  
 ГОЛОВА. Микола ......... його...
 
 Ну, Микола.............. давайте, краще, будемо голосувати.
 ставлю на...
 Прошу уваги. ставлю  голосування прийняття другому читанні цілому закон проект закону внесення зміни глави 14 Бюджетного кодексу України.
 Реєстраційний номер 2553, автори - народні депутати Губський, Поліщук, Рішняк, Шкляр, Томенко, Цушко, Тополов, Савицький. Нагадаю, Погоджувальній раді Богдан Губський наполягав прийнятті цього законопроекту.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-233
 Закон прийнято. фракціях, ласка.
 читаю "за". "Наша Україна" - 87, "Регіони України" - 3, комуністів - 58, СДПУ - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 15. Далі, ласка. "Союз" - 0, партія "Єдина Україна" - 1, НДП, промисловці підприємці - 14, "Центр" - 7, "Демініціативи-Народовладдя" - 1, "Позафракційні" - 7.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про іпотечне кредитування, операції консолідованим іпотечним боргом іпотечні сертифікати" щодо максимального розміру кредиту.
 Сергій Терьохін, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, дуже коротко хочу доповісти.
 Питання полягає тому, відповідно сьогоднішнього закону банки, дають кредити того, люди будували житло, можуть заставу брати тільки 0,7, 70 відсотків вартості застави.
 Цим законом пропонується, неLобмежувати тих забудовників, простих громадян, хочуть взяти кредит, того збудувати житло, 70 відсотками. оці 0,7 пропонується цим законом скасувати, сказати, будь-які люди, хочуть забудовуватися, хай сто відсотків свого житла кладуть іпотеку отримують сто відсотків доходів. Дякую.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Абсолютно вірно. Тобто, немає залежності якогось зниження загальної суми іпотеку.
  
 ГОЛОВА. колеги, немає заперечень? ставлю голосування. А, відхиліть голосування. Поправка Юрія Кармазіна. ласка, Юрій Анатолійович, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу, правильно сказали, але, якщо уважно дивилися документи  Експертного управління, співпадають тою поправкою, вношу. пропоную назві статті 3 "Вартість основного зобов'язання" слово "вартість" замінити "розмір" викласти такій  редакції: "Розмір основного зобов'язання". перша частина.
 частині 1 статті 3 "У разі визначення договорі  іпотечний кредит вартості основного зобов'язання, зобов'язання  має включати ціну зобов'язання  дохід кредитодавця. Ціною зобов'язання цьому разі є сума коштів,  наданих кредитодавцем боржнику" слово "вартість" замінити "розмір" викласти її редакції: "у разі визначення договорі  іпотечний кредит розміру основного зобов'язання, зобов'язання  має складатися ціни зобов'язання суми коштів, наданих кредитодавцем боржнику доходи кредитодавця".
 Науково-експертне управління каже, треба було зробити треба зробити. посилаю вас висновку, підписав керівник Науково-експертного  управління........
  
 ТЕРЬОХІН С.А. комітет неLпогодився вашими пропозиціями двох причинах. По-перше, треба чітко знати юридичні терміни українською мовою. перше. неLробити кальку російської мови.
 По-друге, "вартість" "розмір" основному зобов'язанню абсолютно різні величини різні речі. те, написано  законі, абсолютно правильно. якщо згодимося на  вашу пропозицію, суди жодному разі неLзможуть збирати належних дебіторів зобов'язання,  мають сплатити. є пропозиція не  враховувати цю правку, прийняти тій редакції, подається Комітетом питань фінансів банківської діяльності.
  
 ГОЛОВА. Хорошо. Не агітуйте, ласка, Юрію Анатолійовичу.
  
 ТЕРЬОХІН С.А.  Якщо неLбудете  голосувати, велика втрата,  зрозуміло, але  одна втрата 445.
  
 ГОЛОВА. колеги! ставлю голосування пропозицію комітету про  прийняття другому читанні цілому, Закон, про  внесення змін Закону України іпотечне кредитування операцій консолідованим іпотечним боргом іпотечні сертифікати щодо максимального розміру кредиту .
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Комітет просить підтримати.
  
 
 За-137
 ГОЛОВА. Закон неLприйнято.
 пропозиція комітету, повторне друге?
 ставлю голосування пропозицію направлення проекту закону 5239 повторне друге читання. Прошу визначатися.
  
 
 За-154
 Законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект постанови зміну меж міста Кролевець Кролевецького району Сумської області. документи цього приводу є. є потреба обговорювати питання? доповідь зробимо, так?
 ласка, Матвєєва Валентина  Григоровича, поки доповідач іде. Мікрофон Матвєєва, ласка. Віталій Олуйко, ласка.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати! Сумська обласна рада порушили перед  нами клопотання зміну  меж  міста Кролевець Кролевецького району. Відповідно земельного кадастрових даних межах міста  Кролевець знаходяться землі загальною площею 2157 гектара. процесі розвитку міста відбулися зміни у  складі конфігурації земельних угідь, яких проходили межі міста. Поза межами міста Кролевець опинилися ряд установ, організацій, промислові підприємства, житлові масиви. Відведення земельних ділянок будівництва здійснювалося відповідно чинного законодавства, зміна меж неLпроводилася. Проект зміни меж міст Кролевець розроблений Кролевецькою районною філією міський центр Державного земельного кадастру урахуванням перспективи розвитку міста фактичного стану землекористування генерального плану забудови міста виконаного проектним інститутом Харків-проект.
 Складеним проектом передбачається включити межі міста окрім 227 гектарів земель, знаходяться ... Кролевецької міської ради 458 гектар землі Бистрицької сільської ради, надала згоду 311 гектара землі, знаходяться віданні Буйвалівської сільської ради, надала згоду. землі, нині використовуються мешканцями міста основному під городництво, сінокосіння випасання худоби відповідно проектних рішень передбачається використати одноповерхової багатоповерхової громадської житлової забудови, будівництва промислових підприємств, розширення природоохоронних споруд, створення паркової зони місць відпочинку спорту. Таким чином, площа земель міста Кроливець внесення відповідних змін проекту становитиме 3154 гектара. Питання зміну меж міста Кролевець, Кролевецького району погоджено відповідно законодавства, розглянуто схвалено Бестрицькою, Буйвалівською, сільськими. Кролевецькою міською, Кролевецькою районною Сумськими обласними радами. Погоджено Комітетом Верховної Ради питань Аграрної політики земельних відносин. Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування погодився підтримає клопотання Сумської обласної ради зміну меж міста Кролевець Кролевецького району. Все.
  
 ГОЛОВА. Запитання. ласка, запишіться запитання, 3 хвилини. ласка, запишіться. табло прізвища народних депутатів, записалися запитання. Володимир Бондаренко, потім Георгій Пономаренко буде.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 доповідачу, Володимир Бондаренко, місто Київ, Блок Віктора Ющенко "Наша Україна". був засіданні Комітету, розглядалося питання, безумовно підтримую його. Єдине, вирішенні цих проблем треба коригувати наше рішення залежності того, як  перерозподіляються земельні ділянки між громадами. І, якщо є рішення обох громад, тобто сільської міської, узгоджене, то, мінімум, очевидно, кого забирають, чогось страждає. місто Кролевець, хоча уже того, примем відповідне рішення повинні внести пропозиції підтримці соціальної інфраструктури того села, рахунок якого збільшили свої власні площі створили рекреаційні зони. думаю треба рекомендувати імені нашого Комітету навіть.
  
 ГОЛОВА. побажання розумію. Так, Георгій Пономаренко, Фракція комуністів.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Прошу передати слово Валентину Матвєєву
  
 ГОЛОВА. Валентин Григорович Матвєєв, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. Валентин Матвєєв, Фракція комуністів. Віталію Миколайовичу, свїй доповіді підкреслили, навіть, особливо, що  землі  хочуть вилучити, використовуються населенням, тобто нашими громадянами під огороди, випас худоби інше. пропонується забрати їх під перспективне будівництво, будівництво одноповерхових багатоповерхових будинків, створення паркової зони інше. Дайте, ласка, відповідь. коли, знайде гроші ведення цього перспективного будівництва? Може пан Щербань? думаю, погодження відповідними сільськими радами робилася під тиском. треба, люди користувалися тим, чим можуть хоча б...
  
 ОЛУЙКО В.М. Валентине Григоровичу, дійсно праві. проблема усіх таких малих міст. нас звертаються подібним проханням, інші неLзвертаються. Упорядкування меж населених пунктів - велика проблема всієї нашої України.
 комітет розглядає лише документи, нас потрапляють. неLправі довіряти органам місцевого самоврядування низового рівня, приймаємо відповідне юридичне рішення підставі поданих матеріалів. Ваше застереження справедливе. Ні, звичайно, неLрозпайована. землі запасу, сільська рада праві приймати подібне рішення. нас комітеті руках є рішення сільських рад, прийняті межах їхньої компетенції.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, ласка, фракція соціалістів.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція соціалістів.
 колеги, нас члени партії якраз є депутатами сільських рад, звернулися нас із проханням тим, змінити межі міст. питання щодо розширення забудови - те, неLзабереться кишеню, прийдуть люди, побудують свої хати будуть випасати, будуть закріплюватися тій святій землі. Давайте довіряти депутатам міської районної ради проголосуємо, прислухаємося їхньої думки. Не можна огульно визначатися одним питанням. Тим більше, питання визначалося приходу пана Щербаня. Рішення сільських рад приймалося приходу. давайте  прислухатися депутатів, теж є такими депутатами, ми, поважати їхню думку. Підтримайте законопроект.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпаний. будемо ставити голосування? колеги, очевидно, звідси неLвидно, наскільки буде об'єктивно вирішуватись проблема. Є рація, нам, очевидно, треба підтримати було рішення ради, при підготовці наступних питань варто було б, мабуть, комітету місцях знайомитися із процесом прийняття відповідних рішень. того, нас була повна картина, землі - величезне багатство.
 ставлю голосування, колеги, пропозицію комітету - схвалення проекту Постанови Верховної Ради України зміну меж міста Кролевець Кролевецького району Сумської області. Реєстраційний номер 5704. Прошу голосувати.
  
 
 За-168
 фракціях? Ну, зосередьтесь, колеги. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 76, "Регіони України" - 13, комуністів фракція - 0, СДПУ - 7, "Трудова Україна" - 2, Народна аграрна - 20, СПУ - 20, блок Тимошенко - 3, "Союз" - 0, партія "Єдина Україна" - 1, НДП, "Промисловці підприємці" - 12, "Центр" - 4, "Дем.ініціативи. Народовладдя" - 1, позафракційні - 9.
 Так, пропозиція комітету? А? раз переголосувать? Прошу уваги! Ставлю голосування: те, повернутися розгляду цього питання, прошу голосувати.
  
 
 За-201
 колеги, давайте домовимось таким чином: доручимо комітету довивчати питання тим, могли повернутися розгляду цього питання прийняти об'єктивне рішення. Нема заперечень?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Нема.
  
 ГОЛОВА. колеги, тільки давали...
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Покажіть фракції.
  
 ГОЛОВА. Ну, ласка, фракціях. За:
 "Наша Україна" - 90, "Регіони України" - 23, комуністів фракція - 0, СДПУ - 12, "Трудова Україна" - 2, Народна аграрна - 17, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 3, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 2, НДП ПППУ - 13, "Центр" - 6, "Демініціативи" "Народовладдя" - 1, Позафракційні - 12.
 колеги, дозвольте, треба коротко розглнянути дуже важливе питання - проект Закону України "Про внесення змін Закону України "Про поліпшення матеріального становища інвалідів війни".
 Погоджувальній раді говорили необхідність невідкладного розгляду цього законопроекту. потрібно його включити порядок денний, потім розглянути суті.
 ставлю голосування пропозицію включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України "Про поліпшення матеріального становища інвалідів війни", реєстраційний номер 6104. Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято.
 фракціях? Прошу уваги, давайте продовжимо роботу 15 хвилин, завершили розгляд цього питання.
 тепер фракціях, ласка.
 “Наша Україна" -   91, "Регіони України" -   26, Фракція комуністів -  52, СДПУ  - 5, "Трудова Україна" - 1, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 19, Блок Тимошенко - 15, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 1, НДП ПППУ - 7, "Центр" - 7, "Демініціативи" "Народовладдя" - 0, Позафракційні - 14.
 Олена Василівна Гаряча, ласка. Дуже коротко.
 колеги, прошу набратися терпіння, треба буде прийняти рішення, оскільки можна прийняти було цілому закон документ.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 березні місяці Верховна Рада прийняла закон, яким доручала уряду підвищити рівень матеріального забезпечення інвалідів війни.
 честю виконали ваше завдання, згодом Верховна Рада прийняла постанову об'явити наступний рік роком ветеранів. Цю пропозицію Верховної Ради підтримав Президент України.
 доручення Верховної Ради Президента України урядом подається проект закону внесення змін закону, прийнятого березні місяці, яким пропонується розширити категорію ветеранів війни охопити цим законом учасників бойових дій, учасників Великої Вітчизняної війни, нагороджені. зокрема, хочу зупинитися сім'ях загиблих.
 Учора Комітеті Верховної Ради питань ветеранів розглядали законопроект. просимо вас, Владимир Михайлович, поставити законопроект голосування першому читанні, друге читання могли внести корективи подати найкоротший термін розгляду цього питання Верховній Раді. просимо підтримати першому читанні. вам.
  
 ГОЛОВА. комітету є потреба доповідати? Немає.
 колеги, прошу уваги! Ставлю голосування... А, сідайте, ласка. комітету. Анастасієв Валентин Олексійович.
  
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Валентин Анастасиев, фракция коммунистов Украины.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. Да, должен подтвердить, вчера комитете мы рассмотрели этот вопрос. И, естественно, принятие этого закона позволить улучшить социальное положение ветеранов войны, именно: инвалидов войны, участников боевых действий, участников войны.
 Настоящий закон предлагает Кабинет Министров Украины. Следовательно, правительство должно было просчитать, учло. И, естественно, закон должен быть профинансирован. Главное наукчно-экспертное управление Апарата Верховной Рады Украины рекомендует данный законопроект принять основу последующей его доработкой.
 Исходя из изложенного учитывая то, этом году исполняется 60 лет со дня освобождения Украины фашистских захватчиков, комитет предлагает законопроект, поданный Кабинетом Министров Украины, принять основу. Просим поддержать.
  
 ГОЛОВА. колеги, є потреба обговорювати? давайте зараз проголосуємо?
 Так, переходимо обговорення. Володимир Яворівський, ласка. Підготуватися Кармазін. ним Черняк.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка.
 колеги, наші фронтовики і  ветерани.
 справді сьогодні, думаю, проголосуємо законопроект, зараз міняється його дещо назва, розширюється, неLпросто "інваліди війни", "та ветерани війни". абсолютно підтримую фракція "Наша Україна" підтримує цілковито законопроект, спрямований те, покращити соціальне становище учасників  бойових дій, учасників японських боїв, інше. тільки вважаю, нам, Володимире Михайловичу, треба зняти оцю дещо єзуїтську фразу кінці, називається "виходячи фінансових ресурсів держави". переконаний, треба зняти абсолютно, якщо  неLнайдемо оцих десь 12 мільйонів грошей хтось їх там  вишукував, думаю, необ'єктивно. неLможу просто промовчати те, хай знають наші ветерани, хай чують те, "Трудова Україна", СДПУ славетна проголосувало тільки 5 те, включити питання розгляду, "Регіони" майже нічого  дали, "Єдина Україна", Демініціативи - нуль, Союз - нуль. Нічого неLдали те. навіть питання включити розгляду.
  А зараз їх взагалі немає, неLзнаю будуть  голосувати. Через дуже  хочу хай ветерани просто  знають блокує прийняття закону, повинен хоч трошки підняти їхнє матеріальне становище. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Черняку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Вказаний проект закону  внесення змін Закону України "Про поліпшення матеріального становища інвалідів війни" є спробою уряду задобрити ветеранів, ніяк неLвирішити питання.
 Давайте подивимося написано. "Учасникам  бойових дій розмірі 50 гривень, якщо щомісячний розмір пенсії урахуванням  надбавок, підвищення далі, далі неLдосягає прожиткового мінімуму, встановленого осіб, втратили працездатність".
 нагадую, 300 гривень пропонуєте. 300 гривень. якщо 300 гривень,  нещасний 285 навіть правильно уточнення зараз  нинішньому 285, пропонують 300, Матвієнков правий, правий. пропоную, уряд  треба повернувся обличчям інвалідів війни.
 Партія  захисників Вітчизни, Блок Віктора Ющенка пропонує слово "до" виключати, записати цифру 100 гривень, фіксовану цифру прибрати все, якщо щомісячний розмір пенсії... далі.
 Цих людей дуже небагато залишилося, хай живуть довго щасливо. пропоную, шановні, чітко записали. Не  треба оце Кабінету Міністрів збільшувати розміри, якщо буде дозволяти. маємо передбачити , тут  має бути індексація зв'язку  ростом цін щорічна, це  абсолютно нормально.
 Зараз ціни піднялися цілому держави біля 30 відсотків, уряд  погнав фракції, тих представників, яких  немає, неLбуду перераховувати, погнав регіони підтримувати уряд підтримувати особисто Януковича.
 Шановні, мене  поправили вчора, помилився, неL12 помилок одному аркуші робить Прем'єр-міністр, 20. же  можна. його підтримуєте?  неLсоромно тих учасників війни?
 звертаюся уряду. Давайте закон приймати основу, тільки зразу концептуально визначитися, написати мінімум 100 гривень, всякі умови "до" виключити всякі "якщо" виключити. право Кабінету Міністрів будемо надавати тоді, буде складатися із патріотів держави. бачили, крім Гарячої ніхто нас неLудосужив своєю увагою.
 дякую, хоть прийшла нас навіть аплодисменти бачите її адресу, нас були четверті заступники, п'ятих помічників. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання завершено. Є пропозиція. Обговорення питання завершено. Є пропозиція, статтю 3 виключити слова "виходячи фінансових ресурсів держави", закон чітко повинен фіксувати. пропозиція Яворівського слушна. Петро Цибенко, ласка. Голова комітету. Зараз будемо голосувати. Тільки уваги прошу.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. Фракція комуністів, голова Комітету прав пенсіонерів, ветеранів інвалідів Петро Цибенко.
 колеги, підтримку документу, пропозиції, прозвучали. Повірте, вчора говорили, обговорювали документ, вже домовилися цілий ряд позицій, обов'язково врахуємо і, зокрема, ті, звучали. Саме тому, прошу підтримати документ першому читанні і, зважаючи особливу актуальність цього документу його винятковість, полягає тому, комітеті його прийняли лютому місяці, березні прийняли його залі, вже 1 травня почав працювати інвалідів війни. дуже прошу всіх підтримати документ, надзвичайно часі,  дуже короткий термін допрацюємо подамо друге читання.
  
 ГОЛОВА. Левко Лук'яненко, ласка, мікрофон. Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Володимире Михайловичу, депутати, звичайно буду голосувати законопроект, хай іде, треба допомогти ветеранам війни всім тим старшим людям, звертаю увагу ось що, допомагаємо ветеранам, воювали російську імперію Афганістані, допомагаємо ветеранам, воювали Російську советську імперію Японії, не  бачимо великої категорії людей, українців, боролися зброєю руках незалежність України. питання те, допомогти борцям волю України? Наша Верховна Рада ніколи неLвключає неLхоче бачити,  неLхоче чути, тим неLменше, люди, воювали зброєю руках самостійність України одержують 85 гривнів пенсії. голодні холодні, Верховна Рада заплющує очі робить вид, цих людей неLіснує. користуємося благами свободи незалежної України, тих людей держимо найнижчому соціальному рівні знущаємося
  
 ГОЛОВА. колеги, думаю таким чином, нас обговорення завершилось. Шкіль, ласка, одну хвилину Зараз будемо голосувати.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 раз наголошу, звичайно законопроект треба підтримати, проголосувати. насправді треба взагалі уніфікувати врешті-решт один раз Верховна Рада має наважитися крок - визнати всіх тих, зброєю руках воював незалежність України, їм повернути їм неLтільки моральне, матеріальні втрати, зазнали. Кожний них воював поранений, втратив здоров'я, єдиному комплексі. ображеними себе почувають усі - ветерани Другої світової війни, вояки УН УПА просто відчувають себе тими, яких неLвизнає неLналежно визнає українська держава.
 Давайте візьмемо приклад Іспанії, відбулося примирення. Франції, пам'ятниках Невідомому солдатові виставлені таблиці усіх, воював під прапорами Франції, отримують однакові самі пільги. думаю, пора вже Верховній Раді повернутися обличчям, неLховатися спинами проблем. неLзнаю, наважиться хто-небудь нинішнього уряду це, принаймні має зробити...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд питання завершено. хотів лише підкреслити. потрібно, мабуть, гаряче неLзакликати один одного, уносити відповідні законопроекти пропозиції законопроектів. самі себе дискредитуємо. Верховна Рада чого. думаю, давайте будемо пропозиції уряду розвивати приймати відповдіні рішення. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону України внесення змін Закону України "Про поліпшення матеріального становища інвалідів війни". Реєстраційний номер 6104 вилученням слів "виходячи фінансових ресурсів держави". основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-284
 Рішення прийнято. фракціях? ласка. фракціях зараз, зараз, зараз.
 "Наша Україна", прошу уваги, - 96, "Регіони України" - 32, комуністів - 58, СДПУ - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 20, блок Тимошенко - 19, "Союз" - 0, партія "Єдина Україна" - 1, НДП, промисловців, підприємців - 11, "Центр" - 14, "Дем.ініціативи. Народовладдя" - 0, позафракційні  13.
 колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині пленарному режимі розкладом на  п'ятницю. роботу.
                                         
  