 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ  ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21  грудня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада". Реєструємось, реєструємось.
 
 залі зареєструвалося 385 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим. Продовжуємо розгляд питань порядку денного. Слухається проект Закону внесення змін деяких законів України щодо адміністрування податків, зборів . Законопроект номером 5294.
 Доповідає заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Терьохін Сергій Анатолійович.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую, пане Головуючий.
 колеги, надано розгляд Закон, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо адміністрування податків, зборів , внесений народними депутатами Терьохіним Цушком.
 Більша частина положень даного проекту вже знаходила своє відображення проекті Закону, відомого під реєстраційним номером 4001. Даний законопроект має меті виправлення деяких законодавчих прорахунків, були виявлені при аналізі практики адміністрування податків, зборів . Зокрема пропонується більш чітко визначити порядок виникнення права податкової застави, компетенцію податкового агента, встановлення податкових періодів зборів платежів, щодо яких таких періоди неLвстановлено законодавчо.
 Слід мати увазі, прийняття зазначеного проекту суттєво вплине збільшення доходної частини Державного місцевих бюджетів. Законопроектом вирішується питання взаємозв'язку між процедурами адміністративного судового оскаржень упроваджується правило, яким при наявності апеляційного оскарження, адміністративного судового, кримінальну справу ознаками умисного ухилення оподаткування даним епізодом може бути відкрите лише закінчення процедури такого апеляційного оскарження відповідно його наслідків.
 Упроваджується правило, яким процедура податкового компромісу може бути розпочата тільки ініціативою контролюючого органу, бажанням платника податків.
 Забороняється накладення стягнення пенсійні активи, резерви страхування життя, пенсійного страхування, чітко визначаються правила податкового пріоритету метою захисту прав суспільства бюджетних реципієнтів, збільшується адміністративна відповідальність недекларування доходів осіб, підпадають під визначення суб'єктів корупційних діянь, роз'яснюється порядок списання боргу при настанні форс-мажорних обставин.
 проектом пропонується вилучити Господарського кодексу аналогією Цивільним кодексом питання, регулюють  бюджетно-податкові відносини привести їх відповідність норм Бюджетного кодексу України норм податкового права.
 приклад, статті 242 Господарського кодексу відповідальність незаконну реалізацію підакцизних товарів обмежується штрафом 50-ти відсотків їх вартості час, діючим законодавством товари підлягають взагалі конфіскації, штраф - 100 відсотків, винні особи кримінальному переслідуванні.
 Третій розділ проекту присвячений уніфікації правил стягнення накладення фінансових санкцій. набрання чинності законом номер 49 загальнообов'язкове державне пенсійне страхування виникли неузгодженості законом 2181 порядок погашення зобов'язань.
 Крім того, окремі норми статті 106 прямо суперечать Конституції України загальним нормам судочинства, наділяють...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Можна вже? Дякую.
 ... наділяють Пенсійний фонд, неLмає статусу державної установи, надто судової, видавати рішення справ виконавчого документу.
 висновками Головного науково-експертного управління апарату Верховної Ради даний проект закону може бути прийнятий основу першому читанні, комітет своєму засіданні прийняв рішення теж рекомендувати прийняти основу законопроект.
 хотів просто насамкінець нагадати, формально вже голосували норми, підтримували законопроект номер 4001. жаль, був заветований Президентом Кучмою. приходиться просто котрий раз виривати того великого підбюджетного закону окремі його положення голосувати окремими законами.
 імені комітету просив підтримати законопроект першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 ласка, переходимо обговорення. Кармазін. Підготуватися Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, безумовно, є раціональні зерна законопроекті, запропонованому народними депутатами Терьохіним Цушко. уважно вивчав законопроекти, вивчав зауваження Науково-експертного відділу. І, чесно кажучи, себе неLзміг відповісти деякі питання. які?
 подивився, 2000 році Пенсійний фонд стягував примусовому порядку заборгованість 380 мільйонів гривень. Наступного року - 74 мільйони гривень. Тобто різниця 310 мільйонів гривень. 2002 році - 70, 2003 рік - 54. Зараз фактично Пенсійний фонд, мені здається, позбавиться прав стягнення заборгованості страховими внесками. бачу, будуть серйозні втрати коштів Пенсійного фонду. мене цьому законопроекті насторожує. хотів би, мені сказали, якщо неLтак. кажу, мене насторожує цьому законопроекті.
 позитиви Сергій Анатолійович сказав, вміє говорити позитиви. мене насторожує те, неLбачу будуть нести відповідальність банки, виплачують, організації, виплачують доставляють пенсії їх посадові особи несвоєчасне перерахування несвоєчасне зарахування банківські рахунки сум страхових внесків несвоєчасну виплату  до........ сум пенсійних виплат одержувачам, тобто нашим вами виборцям. Оце питання мене дуже  цікавить. Тим більше, знаєте, зараз наробив Національний банк під керівництвом Тігіпка. платежі зараз Україні робляться, можете здійснити сьогодні, будуть відправлені тільки завтра, прийдуть тільки через 2-3 дні. Тобто, звертаюся пана Стельмаха. Треба терміново розблоковувати, хватить вже тих експериментів, які  зробив банковою системою пан Тігіпко виборчої кампанії пана Януковича. тільки 1 січня 2004 року було повернуто  право стягнення  заборгованості судовому порядку Пенсійному фонду. Я  вважаю, має залишитися Пенсійного  фонду, треба туди кошти наповняти, там  дірка вже буде 15 мільярдів. приймав першому читанні тим, врахувати пропозиції, оці мої побоювання виключали. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль. Підготуватися Соломатіну
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів наголосити тому, законопроект справді достатньо чітко був... позитиви, принади цього законопроекту були висвітлені його автором, хотів наголосити тому, справді давайте кожен  законопроект, обговорюючи, пам'ятати, є цілий ряд читань будь-які зауваження, нас є, можемо висловити зараз тим, пізніше другому  читанні їх через поправки, через систему поправок ліквідувати. об'ємний законопроект, насправді говорить тільки одне, Державна податкова  адміністрація має бути органом стягнення, уповноваженим здійснювати заходи забезпечення  погашення податкового  боргу стосовно  страхових внесків  Пенсійного фонду. Ось все. Тобто нас  недавнього часу пенсія загалом була таким прохідним явищем, Пенсійний фонд був непомітною фігурою фінансовій системі України. тільки  недавно, перед початком президентських виборів,  Пенсійний фонд був використаний, передвиборна замануха, Януковичем. І  чітко треба зрозуміти, що  ним обертав, власним приватним підприємством, яким захотів ввів системи передвиборної агітації, захотів вивів. даній ситуації жертвою, першу чергу, стали  пенсіонери. того, впорядкувати систему контролю оподаткування процесів, відбуваються Пенсійному фонді, зробити їх, скажемо так, прозорішими скеровано закон, говорити простіше, складні фінансові формули, можна  виводити, будуть потрібнім тільки фахівцям, думаю, предмет роботи комітету відповідного, профільного комітету.
 хотів чітко  сказати, першому читанні законопроект дасть можливість прийнявши його, дасть можливість  через поправки його універсивезувати, покращити пізніше прийняти загалом. Моя фракція буде його підтримувати першому читанні тим, поправити, деякі  огріхи, зокрема, треба було інформативну систему покращити, забезпечити, скажемо, менше  втручання діяльність фонду податкових інституцій.
 давайте там. податкової ставимося завжди само, міліції, Служби безпеки, всіх правоохоронних структур, огляду нинішню систему влади. рано пізно це  поміняється. потрібно дати податковій, всім іншим  структурам поле законодавче, якому могли б  нормально чітко функціонувати. Вони  мали знати правил гри, правила гри  неLмогли міняти їхні керівники, кандидати президенти, будь-які  мафіозно-олігархічні  клани,  зараз тішать себе ілюзіями, зможуть прийти влади.
 треба створювати них нормальне законодавче поле, буде приводом їхньої якісної, переконаний, подальшому діяльності. Враховуючи, я  переконаний, кадри будуть змінені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін. Підготуватися Віталію Шибко.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, зовні назва законопроекту дуже приваблива: внесення змін деяких  законів України щодо  адміністрування, поема ціла, адміністрування податків, зборів, обов'язкових платежів. завжди навколо цього, званого адміністрування точаться певні чиїсь інтереси дуже вразливо визначив один мій колега, котрий вже виступав  мене цієї трибуни, захисник капіталістичної вітчизни, говорив те, Законі є раціональні зерна. буде скльовувати раціональні зерна? буде ціми раціональними зернами підгодовуватися? Ніхто цього часу неLсказав. вами знаємо, маленький українець, котрого вболівають помаранчеві, синьо-білі захисники. втратить? Втратить насамперед, впевнений цьому пенсійний фонд, принижується роль податкової адміністрації адмініструванні всіх тих зборів платежів, цього часу збираються, якщо втратить пенсійний фонд, втратить маленький українець, насамперед частина цього загалу, літні люди, нічого злиденної пенсії неLмають. маю, мене залишається враження  ознайомлення цим законопроектом доповіді, нас вже пролунали, неLпіде користь нашому люду, піде насамперед користь тих, адмініструють, боку помаранчів, боку синьо-білих. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Віталій Шибко - неLбачу. Тоді, ласка, Володимир Черняк. Володимир Кирилович, Черняк, запрошую Вас слова.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги,  думаю, повинні бути принциповими, неLнадмірно категоричними. вважаю, попередній  мій попередник цій трибуні був надмірно категоричним. неLстав однозначно негативно оцінювати законопроект. все-таки думаю, є ньому позитиви, говорилося. думаю, нас є друге читання, тема актуальна перспективна. вважаю,  є підстави прийняти його першому читанні попрацювати, врахувати ті  зауваження, були висловлені Науково-експертним управлінням, були висловлені профільним комітетом, були висловлені  депутатами. кінцевому рахунку думаю, що  піде неLшкоду, піде користь нашому люду, казав депутат Соломатін. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, мікрофон Терьохіну, одна хвилина.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, приводу тих застережень, прозвучали трибуни Верховної Ради.
 По-перше. законопроект  навпаки підсилює фіскальну функцію Пенсійного фонду, надає Пенсійному фонду допомогу всю армію податківців і  податкових міліціонерів. Пенсійний фонд неLможе сам виписувати податкові вимоги податкові повідомлення. збір  маленький, казав депутат Кармазін.
 Інше питання. Пенсійний фонд може судовому  порядку стягувати платежі. сам факт поєднання  зусиль податкової адміністрації  Пенсійного фонду знову збільшить доходи цієї інституції. раз нагадую, вами, народні депутати, вже підтримали норми, проголосували, якщо  неLпомиляюся більше 280 голосів  відповідні положення законопроекті 4001 минулому році.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мотивів голосування Цибенко, будемо визначатися.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 колеги, все-таки хотів підтримати думку тої частини депутатського корпусу, пропонує неLприймати навіть першому читанні цього документу, або, якщо приймати, виключити положення, позбавляють Пенсійний фонд права стягувати судовому порядку платежі. Бо, мені говорять, зараз пан Терьохін зокрема говорить те, підсилюємо, маємо розуміти те, податкової адміністрації неї просто немає мотивації того, збирати гроші. Бо, якщо Олексій Борисович Зарудний зараз продемонструє цифрами, побачимо, тоді, Пенсійний фонд мав право стягувати судовому порядку, надходження Пенсійного фонду були порядок більшими. позбавляємо неLдосить, скажемо так, тощий бюджет Пенсійного фонду можливості поповнювати його.
 раз наголошую тому, такому вигляді навіть першому читанні приймати неLможна виключати положення, стосуються стягнення платежів Пенсійний...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пенсійного фонду є бажання? ласка, хвилина - Зарудний.
  
 ЗАРУДНИЙ О.Б.
 народні депутати, хочу звернути увагу кілька моментів. По-перше, Закон загальнообов'язкове державне пенсійне страхування чітко передбачає, податок страхові внески - різні речі. Страхові внески Пенсійного фонду є цільовим платежем, персоніфікується. було передбачено, їх збиранням займається Пенсійний фонд.
 Друге питання. наведу цифри. Пенсійний фонд займався стягненням заборгованості внесках, 2000 році було стягнуто спосіб 380 мільйонів органами Пенсійного фонду. Наступний рік, 2001, - 74 мільйони, податкова стягувала. 2002 рік - 70 мільйонів. Минулий рік - лише 54 мільйони. цьому році, було повернуто право стягнення Пенсійному фонду, вже маємо майже 100 мільйонів стягнуто 11 місяців, тобто буде більше 100 мільйонів рік. Тобто красномовно свідчать цифри ефективність цієї роботи,  проводить Пенсійний фонд. прохання - дійсно, розглядати закон, виключивши нього положення, стосуються Пенсійного фонду, мають регулюватися виключно Законом загальнообов'язкове державне пенсійне страхування, прямо сказано. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення завершено. Профільний комітет автор законопроекту погоджуються пропозицією Пенсійного фонду те, статті, мають відношення Пенсійного фонду, цього законопроекту вилучили. такою пропозицією ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо адміністрування податків, зборів . Реєстраційний номер 5294. Прошу голосувати.
  
 
 За-126
 Давайте попробуємо повторне перше читання. Так, ставлю пропозицію винесення цього законопроекту, повернення його повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-179
 Відхилено. наступної сесії неLбагато часу, повернемося наступній сесії, якщо буде бажання.
 Слухається проект Закону регулювання експорту деревини. Мали слухати. немає доповідачів. попросили зв'язку із технічними причинами проблемами. Якщо неLбуде заперечень, давайте перенесемо кращий час.
 Слухається питання - проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо захисту малолітніх насильства. нас є два законопроекти - номером 5143 5143-1. Доповідають Бандурка Олександр Маркович. Підготуватися Лукашуку Олегу Григоровичу. ласка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Адам Іванович, народні депутати! Між двома законопроектами, включені порядку денного, немає ніякої різниці. Зовсім. Просто один - поданий місяць раніше мною Мойсиком, Лккашук Шурма - місяць  пізніше, різниці між ними ніякої немає. Тому, думаю, дискусії мати неLбудемо.
 Суть питання. статті 153 Кримінального кодексу, частина третя, записано, задоволення статевої пристрасті неприродним способом, вчинені щодо малолітньої малолітнього, якщо спричинило особливо тяжкі наслідки, карається позбавленням волі строк восьми 12 років. Допущена технічна помилка, якою, особливо кваліфікуючи її ознакою насильницького задоволення статевої пристрасті неприродним способом є вчинення щодо малолітньої особи поєднання настанням особливо тяжких наслідків. настання тяжких наслідків є само собі кваліфікуючою ознакою тяжкості злочину.
 пропонується статті 153, пункт третій добавити слова "малолітнього"  - "або", стаття буде звучати, саме діяння, вчинене щодо малолітнього малолітнього якщо спричинило особливо тяжкі наслідки, карається позбавленням волі строк восьми 12-ти років.
 Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності вважає просить вас підтримати законопроект основу, цілому.
 Комітети інші, розглядали питання, головне експертне управління зауважень неLмають.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Маркович, сідайте, ласка.
 Так, Лукашук, Шурма. Готові доповідати?
 Давайте, ласка, автор законопроекту.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Стаття 153 Кримінального кодексу України встановлює відповідальність насильницьке задоволення статевої пристрасті неприродним способом. Частина третя цієї статті встановлює відповідальність вище вказані дії, вчиняються щодо малолітньої малолітнього, якщо спричинили особливо  тяжкі наслідки, тобто відповідальність частиною третьої тієї статті настає тільки випадку, насильницьке задоволення статевої пристрасті неприродним способом щодо малолітнього малолітньої спричинили особливо тяжкі наслідки.
 Проект пропонує, відповідальність, встановлена частині третій статті 153 Кримінального кодексу України застосовувалася винної особи, якщо: перше - злочин було вчинено щодо малолітнього малолітньої; друге - незалежно віку потерпілого результаті вчинення цього злочину настали важкі наслідки. Прийняття проекту дозволить застосувати покарання вчинення насильницького задоволення статевої пристрасті неприродним способом щодо малолітнього малолітнього незалежно того, наслідки настали потерпілого.
 Хотів наголосити інформації, попередній виступаючий дав, пан Бандурка, два законопроекти фактично ідентичні, просимо підтримати законопроекти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, переходимо обговорення. Кармазін. Підготуватися Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, дуже здивувався, секретаріат, сектор реєстрації законопроектів, зареєстрував 19 березня 2004 року законопроект того, уже був зареєстрований 17 лютого законопроект, слово-в-слово: слова "малолітнього" доповнити словом "або". Ніякої різниці немає, абсолютно правду сказав Олександр Маркович Бандурка. Тобто законопроект тире один взагалі неLмав реєструватися секретаріатом. говорить те, треба читати, реєструємо.
 чому відрізняється кримінальна відповідальність, встановлена чинному кодексі, прийняли п'ятого квітня 2001 року - оце тільки тому, слово "або" неLпоставили. нас получається, нині чинна редакція передбачає, особа притягується кримінальної відповідальності при наявності оцих злочинних дій одночасно обох кваліфікуючих ознак, тобто малолітнього малолітньої, внаслідок дій потерпілому, спричинили тяжкі наслідки, тобто 2 ознаки. зараз мова йде, люба із ознак - малолітній, потерпілому особливо тяжкі наслідки. Ось чому всього різниця. пропоную підтримати пропозицію Олександра Бандурки законопроект Мойсика Бандурки  прийняти першому читанні цілому, мова йде фактично тільки доповнення цієї статті одним словом "або". звісно, друга стаття, буде казати якого дня опублікування вступає дію закон. покращить захист малолітніх насильницького задоволення статевої пристрасті неприродним способом, сьогодні, жаль, нашому суспільстві зустрічаються. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Є бажаючі взяти  участь  обговоренні? Так, ласка, Соломатін. ним Гінзбург.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, справа зрозуміла. Треба підтримувати законопроект. Мій колега, пан Кармазін чітко визначився виникла необхідність застосувати одне слово "або". засвідчує те, законодавча техніка нас неLзавжди наналежному рівні будемо сподіватися, будемо прикрі випадки нашої роботи усувати. хотів сказати підстави, сприяють тому, виникають намагання малолітньої особи тим більше настанням особливо  тяжких наслідків. Ну давайте вами згадаємо  було це  нашому суспільстві 10 15  років тому. Звичайно такого неLбуло.
 мені можуть дорікати тому, що  начебто неLфіксувалося, десь приховувалося, неLбуло поверхні, неLможна було спостерігати такими ганебними явищами, наші батьки діди, вами знаємо, це  було дуже прикрим дуже рідким випадком, намагання  відношенню малолітніх були, неLлише нашій країні, неLлише нашій державі, і  рубежем, тим самим званим цивілізованим. тому, званому, цивілізованому суспільстві, котрого намагаємося вдертися, цими дітьми  роблять, хочуть: продають поталу навіть цього використовують того,  певні органи додатково продати, дитина  закінчила свій життєвий шлях. хочу сказати: давайте вами будемо більш відповідальними перед нашим народом насамперед перед дітьми, вступають життя. можна робити лише однієї умовою: зробити спокійно політичну реформу, усунути взагалі посаду Президента. помаранчрозбрата між помаранчами синьо-білими, поновити владу, радянську владу людей, скасувати капіталістичні відносини суспільстві поновити соціалізм, який  буде дійсно захищати людину праці  наших дітей. буде добре буде гаразд. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ольга Гінзбург, підготуватися Черняку
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую. Гінзбург, Фракція комуністів, Конотопський виборчій округ. вами, народні депутати, розглядаємо наче рядове, рядові зміни кримінального кодексу, наскільки страшні цим всім стоять дії те, говоримо, визиває моторошність. мене Конотопі зовсім недавно був прикрий випадок, жахом пройшов всьому місту, дуже гарну дівчинку, добре вчилася школі, ось дорозі познущалися, померла. Мама цього неLмогла витримати, сталася велика  трагедія. пройшло, забулося. Вчора їду, вокзалі знову бачу хлопчик ходить, йому десь років 15. нього міліціонер запитує : чого ходиш? мовчить. ще  раз нього звертається. каже: я  психлікарні втік. доведений цим життям того, тронувся розумом. зараз ходив, він  їв, нього ніхто неLтурбується. вами зробили велику дуже помилку, відмінили смертну кару. Голосували цьому залі, говорячи Європу, кудись ідемо. вами зараз говоримо вибори, знову дуримо людям голови. А  те, цьому суспільстві, неLприйшов,  повинен першу чергу звернутися того, повинно само собі бути культурним. повинні виховувати дітей піонерських таборах. повинні вчити  батьків, яких відносинах бути дітьми. повинні показувати багато гарних кінофільмів. повинні вчити дітей читати. при цьому  самі бути прикладом  цьому всьому, самі, подивитись кругом себе, глянути у  дзеркало раз повернутися того, що  суспільство наше дуже хворе, його треба лікувати. без нас може зробити? повинні зробити. прийнявши  закони... час сама себе, ну якось неLможу зрозуміти просту відповідь, ну чому хтось  винесе депутат якійсь закон, ми  нього говоримо говоримо: дуже головний нас. Держава обличчі Президента, обличчі уряду повинна набрати пакет законів, вирішують самі больові точки нашого суспільства. винести нас сказати, ось говоріть закони, приймати, решту потім вами   обговорювати будемо по-іншому.
 дуже вболіваю цю тему, яку  підняли. хотіла б, вами серйозно цього відносилися раз повернулися смертної кари поступки, проступки, ми  зараз вами обговорюємо відносно дітей насильства над ними боку  батьків, боку інших постатей, боку цілому держави. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Черняк. Володимир Кирилович, фракція "Наша Україна". будемо визначатися.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, законопроект є свідченням того, законодавчій роботі неLіснує дрібниць. законопроект є прикладом того, важливе значення законопроекті має кожне слово. суті йдеться заміну одного слова іншим, одного сполучника іншим. Замість "і" "або". глибина законодавчої мудрості цим стоїть, важливе значення, важливі наслідки буде мати. наслідки абсолютно справедливі, йдеться більш жорстоке покарання насильництва. може буде огиднішим взагалі, ніж насильництво? заслуговує підтримку.
 Раніше йшлося? покарання могло бути злочинів малолітніх, злочинів із особливо важкими наслідками. законодавець пише: або. Тобто достатньо одного малолітніх злочинів тяжкими наслідками. Не потрібно "і", щось одне уже заслуговує тяжку кару.
 гуманісти вами, звичайно, те, покарання неLбули тяжкими там, можна допустити, неLбуло тяжким. те, стосується покарання насильництва, особливо дітей, малолітніх, стосується покарання насильництва особливо тяжкими наслідками, тут, думаю, законодавець повинен бути суворим.
 підтримую пропозицію, закон можна голосувати першому читанні. Дякую. А, можливо, зразу другому. Дякую. Ні, першому другому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. підтверджую важливість закону, говорив Володимир Кирилович. Чотири літери, витратили 21 хвилину. Так, колеги, обговорення законопроекту завершено. Заперечень Міністерства юстиції немає? Підтримує? Так, ласка.
  
 _________________. Адаме Івановичу, заперечень жодних немає приводу законопроектів. Єдине, хотіла зазначити, народні депутати, проекти дійсно подібні, спрямовані вирішення однієї проблеми. Лише точки зору нормо................. техніки набагато кращим вбачається проект 5143, внесений народними депутатами Мойсиком Бандуркою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. думаю, поступимо мудро, подякуємо авторам другого законопроекту, намагалися поліпшити його. давайте, дійсно, прислухаємося проголосуємо один із них. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення зміни Кримінального кодексу України щодо захисту малолітніх насильства. Реєстраційний номер 5143. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-267
 давайте, якщо нема заперечень, цілому приймемо Закон. Прошу голосувати прийняття цілому Закону.
  
 
 За-280
 Закон прийнято. Дякую.
 Так, слухається проект Закону внесення змін Кодексу адміністративні правопорушення . Реєстраційний номер 5167. Доповідає народний депутат Шкіль.
 Шкіль? Тільки був.
 Так, зрозумів, комітету, автор законопроекту.
 Будемо обговорювати? Будемо.
 ласка, Мироненко, ним Кармазін.
 Поки обговоримо, Шкіль прийде, розповість це.
 Наступний?
 Ну, добре, давайте почекаємо, тільки був Шкіль. хвилинку відкладемо.  Тоді, ласка, проект закону внесення змін Закону України "Про пожежну безпеку", реєстраційний номер 5392. Доповідає Анатолій Миколайович Мороз.  ласка, підготуватися Маркуш.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Адам Іванович, колеги!
 Характер перетворень, відбуваються нашому суспільстві, нашій країні, потребує вдосконалення діяльності цих державних служб, числі тих, забезпечують безпеку життєдіяльності особи суспільства при досягненому Україною рівні науково-технічного розвитку.
 Важливим аспектом діяльності держави цьому напрямку є забезпечення пожежної безпеки, охорона життя здоров'я людей, національного багатства, оточуючого середовища впливу небезпечних факторів, пов'язаних із пожежами.
 Слід сказати, функціонування цих законів неLможе задовольняти суспільство. статистикою, пожежі нашій країні спричиняють більшу шкоду, кількість загиблих пожеж розрахунку 100 тисяч чоловік населення Україні декілька разів більше, ніж розвинутих країнах  Європи. Крім людських жертв несемо величезні матеріальні втрати. Одним першочергових заходів, спрямованих підвищення ефективності діяльності сфері забезпечення пожежної безпеки є оновлення протипожежного законодавства, що, свою чергу, вимагає застосування більш якісної юридичної техніки, подальшого удосконалення понятійного апарату.
 Метою прийняття законопроект є найповніше забезпечення конституційних прав фізичних юридичних осіб забезпечений розвиток захист пожежної безпеки. законопроекті пропонується змінити назву чинного Закону України "Про пожежну безпеку" Закон України "Про забезпечення пожежної безпеки" оскільки даний закон неLхарактеризує стан пожежної безпеки Україні, регулює основні заходи діяльності сфері забезпечення пожежної безпеки.
 Статті 24: "Фінансове матеріально-технічне забезпечення державної пожежної охорони" - визначає єдиним джерелом фінансування державної пожежної охорони Державний бюджет України, буде сприяти стабільності фінансового матеріально-технічного забезпечення. Надходження Державного бюджету можна збільшити рахунок введення податку нерухоме майно. Таким чином, витрати охорону майна пожеж будуть приведені відповідність із вартістю майна, належить конкретним фізичним юридичним особам.
 Стаття 33: "Участь страхових організацій забезпеченні пожежної безпеки", - відміну чинної редакції, скасовує втручання держави господарську діяльність страхових організацій. Стаття має рекомендаційний характер спрямовує страхові організації економічне заохочення страхувальників виконання вимог пожежної безпеки.
 прийняття Верховною Радою України Закону України внесення змін Закону України "Про пожежну безпеку" надасть можливість підвищити ефективність діяльності суб'єктів системи забезпечення пожежної  безпеки. Закон сприятиме однаковому розумінню суб'єктами правотворчої правозастосовуючої діяльності термінів понять, використовуються протипожежному законодавстві.
 Науково-експертне управління Верховної Ради України підтримує пропозицію мою прийняття закону першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Миколайович.
 ласка, комітету - заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Марія Андріївна Маркуш.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Маркуш, фракція комуністів.
 Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто поданий народним депутатом України Морозом проект Закону України внесення змін Закону України "Про пожежну безпеку" щодо забезпечення пожежної безпеки.
 Зазначеним законопроектом пропонується внести зміни Закону України "Про пожежну безпеку" метою уточнення назви преамбули закону, положень, стосуються фінансового матеріально-технічного забезпечення державної пожежної охорони відповідальності за  порушення вимог пожежної безпеки, порядку проходження  служби Державній пожежній  охороні.
 Комітет вважає можливе підтримати зазначений законопроект рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти  його основу наступним суттєвим доопрацюванням  перед другим читанням. Думки засіданні комітету щодо підтримки  цього законопроекту розійшлися мене була думка, змінювати назву  закону України "про пожежну безпеку" нову "Про забезпечення пожежної безпеки" є недоцільним, оскільки означений законопроект регламентує неLтільки основні засади забезпечення пожежної безпеки державі, визначає обов'язки власників підприємств, установ, організацій, громадян щодо забезпечення пожежної безпеки, функції, задачі повноваження Державної пожежної охорони, тощо, регулює відносини державних органів юридичних фізичних осіб цій галузі, незалежно виду їхньої діяльності форми власності. Крім того, доповнення закону статтею 1-1 "термінологія протипожежного законодавства" недоцільно... вносити зміни, оскільки наведені терміни неLвідповідають Держстандартам техумовах 227293 "пожежна безпека. Терміни визначення".
 Внесення змін частини 1 статті 19 "Прийняття на  службу Державної пожежної охорони" пропонується вилучити таке, неузгоджується положеннями закону України "Про  альтернативну військову службу", якому взагалі неLпередбачено вид альтернативної служби, суперечить розділу 7 "Порядок комплектування органів підрозділів цивільного захисту" проходження служби  цивільного захисту, закону правові засади цивільного захисту.
 Щодо змін, пропонується  внести статті 24 "Фінансове матеріально-технічне забезпечення" можу сказати, призведе до  руйнування місцевої об'єктної пожежної охорони.
 хочеться нагадати присутнім, чинним законодавством відповідальність порушення встановленим законодавством вимог пожежної безпеки визначається неLлише  кодексом України адміністративні правопорушення, Кримінальним Цивільним  кодексами якщо відповідальність буде усунута, якщо  прийняти законопроект основу, потім закон, буде недоцільно. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Марія Андріївна. Будемо обговорювати? Так,  ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! дуже вдячний Марії Андріївні Маркуш те, вона  зупинилася основних моментах, руйнують пожежну безпеку прийняттям такого проекту.
 Тому, узагальнюючий висновок,  хочу сказати, закон ніяк неLзагориться, є надзвичайно сирим, надзвичайно, повторюю. Чому?  Проектом вказується, фінансове, матеріально-технічне  забезпечення Державної пожежної охорони, будівництво її об'єктів  споруд здійснюється рахунок виключно  Державного бюджету України. Поки що  записано у  нас бюджеті: державний бюджет, місцевого регіонального самоврядування. купують машини, інше обладнання сьогодні. практиці так: коштів, надходять підставі договорів промислових інших об'єктів, відрахування платежів майнових видів страхування фінансування запобіжних заходів, рахунок пожертвувань  юридичних осіб громадян. Ну, щодо пожертвувань, зрозуміло, іноді буває державний рекет. хіба можемо стані, якому перебуває держава, стані, якому  перебувають машини пожежні інша техніка,  неLдостає вищих поверхів навіть Києві, маємо те. людей  неLзахищають належним чином їх  майно. Можуть бути величезні проблеми. кажемо: давайте розрушимо  зараз всю систему, існувала. Навіть  була правова можливість, місцеві ради, якщо Київ багатий там  Одеса, Донецьк, Львів, Чернігів,  бачать, є необхідність  треба купити нові машини, треба нове обладнання дати захисту прав своїх мешканців, своєї адміністративно-територіальної одиниці, кажемо: ні, тільки бюджету. запитали  бюджетного комітету готовий зробити? якій підставі вносимо зміни, шановні?
 Далі. пишемо, тільки  адміністративну відповідальність виключаємо вже кримінальну відповідальність. Тобто зразу фактично вносимо  зміни ліквідовуємо статтю 270 Кримінального кодексу України. робимо? винні порушенні законодавства пожежну безпеку мають притягуватися речі кримінальної відповідальності? мій погляд, прийняття такого Закону буде цілком руйнуванням існуючого правового поля, більш того, говорити альтернативну службу написано законі нас: виключно контрактом. він  неLхоче іти службу. йому кажемо: контрактом. кажемо: призиваємо. Тому, друзі, просив вас відхилити законопроект, надто сирий, хай готується. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Нарешті, Юрій Анатолійович, визнали, Одеса багата. Так, ласка, Черняк, ним Соломатін.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, виступ депутата Кармазіна, мого колеги Фракції, поставив мене незручну позу.
  
 МАРТИНЮК А.І.  пози закон прийняли.
  
 ЧЕРНЯК В.К. Мені важко йому заперечувати, іншого боку припекло,  ідеться пожежну безпеку, мені імпонує сам факт, ставиться питання про  дотримання правил пожежної безпеки через  відповідні механізми забезпечення стандартів пожежної безпеки, мені заімпонувало дуже. є різні види безпеки, числі пожежна безпека. пожежах гине дуже багато людей. Часто люди ставляться легковажно гинуть, Верховна Рада привертає увагу проблеми, намагається законодавчо врегулювати її намагається покращити Закон, при всьому при тому, є недоліки, мені здається, загалом, заслуговує підтримку. Зазначеним законопроектом пропонується внести зміни Закону України пожежну безпеку метою уточнення назви преамбули закону положень, стосуються фінансового матеріально-технічного забезпечення державної  пожежної охорони, дуже суттєвий момент, фінансове матеріально-технічне забезпечення державної пожежної охорони відповідальності порушення вимог пожежної безпеки, знову ключове слово, відповідальності порушення вимог, порядку проходження служби державній пожежній охороні. схиляюся того, що  є необхідні достатні підстави, підтримати законопроект першому читанні, процесі підготовки другого читання врахувати слушні зауваження, були висловлені депутатами Маркуш, депутатом Кармазіним. Між іншим, Науково-експертне управління дотримується цієї думки, першому читанні можна прийняти. виходжу того, проблема надзвичайно актуальна. якщо нас є можливість удосконалити закон, якщо  навіть поданий законопроект є недосконалим, нас є друге читання, процесі якого можемо удосконалити. дасть Бог, цим самим врятуємо  життя тих людей, які...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Кирилович. ласка, Соломатін Юрій, фракція комуністів будемо визначатися.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, зазначений законопроект, торкається дуже цікавого такого питання. сформулював його відомим таким прислів'ям, без мене... "Без меня меня женили".
 хотів насамперед сказати, якщо торкається питань пожежної безпеки, звичайно, треба було автору законопроекту порадитися належним чином тими, будуть виконувати такі  настанови, передбачаються законопроекті. неLбуде якимось чином шкоду тим правилам, вже існують, тим вимогам, вже існують. мене вкрай здивувало те, навіть термінологія, пропонується законопроекті, неLузгоджується Державними стандартами України.
 можливо говорити інші речі, ключових питаннях маємо різні погляди те, тим іншим словом мається увазі. вже говорили важливість того, окреме слово "і" "або" може впливати сутність законопроекту. знову коротеньке обговорення було навколо того, революція контрреволюція. різні прошарки нашого суспільства мають під цими словами щось своє навіть протилежне.
 хотів підтримати думку, котра вже лунала, закон сирий. заради того, його можна було підпалити користь справі, неLтого, щось підпалити взагалі, можна було запропонувати авторові законопроекту повернути його повторне перше читання обов'язковою умовою - доопрацювати його разом відповідними службами профільного Міністерства питань надзвичайних ситуацій. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено, будемо визначатися.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про пожежну безпеку", реєстраційний номер 5392. Прошу голосувати.
  
 
 За-86
 Була пропозиція направити повторне перше читання. ставлю голосування направлення проекту Закону внесення змін Закону України "Про пожежну безпеку", реєстраційний номер 5392, повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-166
 ну, ласка, фракціях покажіть.
 "Наша Україна" - 13, "Регіони України" - 28, комуністів - 50, соціал-деомкрати - 6,  Народна аграрна - 22, соціалісти - 11, "Єдина Україна" - 1, блок Тимошенко - 16, "Союз" - 2, "Центр", "Дем.ініціативи" - нулі, "Трудова Україна" - 3, НДП, Партія промисловців, підприємців - 4, позафракційні - 10.
 Попробуємо один раз? Давайте, змобілізувались. Підготувались. повторне перше читання. Давайте проголосуємо повторне перше читання.
  
 
 За-220
 Так, ну раз. повторне перше читання давайте направимо. Голосуємо.
  
 
 За-247
 Дякую, є.
 колеги, просив неLпідводити більше ведучого, одразу мобілізуватись так, ні.
 Так, повертаємося законопроекту, пропустили, - проект Закону внесення змін  Кодексу адміністративні правопорушення щодо арешту.  Реєстраційний номер 5167.  ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  Даний законопроект передбачає, першу чергу,  уникнення званого адміністративного арешту.
 Ви  знаєте дуже багато випадків. Кожен присутніх, позаяк працюємо людьми, було десятки скарг цього приводу, розглядали себе округах. Просто скаргах, вже партійних списків обраний народним депутатом. Зловживання слідчими званого адмінарешту.
 зовсім неLпроти того, адмінарешт застосувався так, має застосовуватися, зв'язку тим, ми, принципі, маємо постійне традиційне порушення прав осіб, тобто, треба набити слідчому певну теку фактів доказів достатньо слабкій, достатньо дутій, надуманій кримінальній справі, підозрюваного того, є підозрюваний, садять 15 діб дрібне хуліганство на  три, дві, скільки треба діб. час слідчий працює, робить, скажемо так, справу, пізніше, пізніше адмінарештований переводиться ранг арештованого вже затриманого тою іншою справою.
 розумієте, того, щоб  підвищити кваліфікацію слідчих, того, врешті -решт самих слідчих була повага тої професії, обрали, професія слідчого, могла бути прирівняна, неLзнаю, професії судді, вершить долі людські, він, принципі, провадить справи, є повноправним господарем ситуації, і, власне, має нести відповідальність.
 наголошую, розмова те, тисячі бомжів будуть гуляти вулицями скоювати дрібні порушення, є такою неправдою, одно будуть гуляти, скільки їх неLзатримували, із ними неLробили, вийдуть будуть продовжувати, скажемо так, асоціальний спосіб життя.
 першу чергу, уникнення адмінарешту тягне собою неможливість слідчому спекулювати тим, людину арештовують, затримують декілька діб, пізніше вже автоматично фактично переводиться одного місця арешту інше міняє свою ...  наголошую, законопроект передбачає усунення такого правового , скажем, покруча. був підтриманий Комітетом законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності першому читанні. прошу народних депутатів підтримати першому читанні, тим щоб, якщо будуть якісь пропозиції, поправки, їх долучити пізніше вже сформувати закон таким чином, могли його проголосувати цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мабуть, Кармазіна заслухаємо, потім будемо визначатися. ласка, Кармазін. ним Яворівський.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, мені здається, неLкінця проблема розроблена цим проектом. боюсь, неLнашкодили законодавці, скажу чому.
 Перше. Тридцять друга стаття Кодексу адмінправопорушення, скільки прошу, кажу комітет Мойсика, Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності: вносимо уже сотий раз сюди питання адміністративного кодексу. Ну, давайте один раз перетрусимо його, був нормальний, давайте передивимося, приймемо. чого забирати час, тим більше внесенням подібний проектів?
 відбувається? Дрібне хуліганство зараз буде вчинено, насильство сім'ї - нікого неLзможемо притягнути відповідальності. Незаконне перетинання спроба незаконного перетинання Державного кордону. Ітого 17 складів адміністративних правопорушень, 17 складів зразу викидаємо. Тобто якщо кримінальної відповідальності немає, взагалі ніякого покарання неLбуде.
 Давайте подумаємо, нормально це, ні. Чому законодавча пропозиція народилася? розумію, чому зробив пан Шкіль. йому те, будить думку міліціонерів, є зловживання правами міліціонерів, зокрема статтею, мова йде злісну непокору законному  розпорядженні вимозі працівника міліції, це...  зараз є пан Корнієнко, перший заступник міністра Внутрішніх справ тут. було є Луганській області, вас перебувають злочинці погонах, зупиняють людей те, везуть опозиційну літературу. виступав. зроблено? Ваш начальник .....області сидить місці, неLгратами, жаль. Людина везе газету "Луганчани", далі? Його заарештовують спротив працівникам міліції. розумієте? хочуть вилучити газети. посміхаємося, Михайло Васильович. хочу, знали, звертаюся пана Стретовича. Пане Стретовичу, вас прошу, забезпечте конституційний контроль виконанням закону спецпідрозділами, зараз... керує пан Манін пан Корнієнко. 180 депутатів-опозиціонерів заведені справи, прослуховуються розмови, туди вкладаються, підглядаються депутатами. що, нормально? цього гроші виділяють, шановні? Можливо неLзнаєте це, Михайло Васильович, відкрию очі це. стосується  цього законопроекту, передчасний поки що. І  народні депутати, прийде час, будуть нормальні міліціонери, неLслідчі, жаль. Пане Андрій, там,  жаль, неLслідчі, розумієте? оперативні повноважені дільничні інспектори. Вони, жаль, поки неLмають того рівня......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Яворівський. ним Соломатін.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів, Жовква, Рава Руська, Львівщина, Блок Віктора Ющенка.
 колеги наші виборці! категорично неLзгоден із Кармазіним двох речах. Перше, сказав, Андрій Шкіль, шановний, своїм законом будить думку міліціонерів. думаю, перебільшуємо можливості Андрія Шкіля того, пробудити думку, зокрема, самого  міністра. думаю, навіть Андрій Шкіль достукатися цього інтелекту буде дуже важко, особливо совісті.
 друге, чим неLзгоден із Кармазіним, те, виступає категорично проти цього законопроекту спробую пояснити чому. Мені здається, Андрій Шкіль дуже тонко  помітив дві таких речі, супроводжували народ, націю, фактично  тодішній радянський народ, двома речами, яких сміявся фактично світ. перше - витверезники, яких ніде фактично планеті неLбуло, десь якихось третіх країнах, чим прославилися.
 друге. цих 15 діб
 Згадайте, мої колеги, районні центри зачухані, нещасні із Володимиром Іллічем Леніним центрі, бачив Леніна, якого дві кепки: одна голові, друга руках, збирали різних частин, і, аксесуар районного цього буття, бухарики оці, добре  випивші, обдерті синцями під очима із мітлами, підмітають  районний центр, начальнику міліції копають погріб щось мурують.
 моєму рідному селі  був чоловік, здається вже помер, так: виб'є свою дружину, закидає ногу велосипед їде районний центр відбувати 15 діб. Міліціонер ним неLприїжджав, він   сам їхав туди, залишав велосипед, відпрацьовував 15 діб і  велосипедом приїздив назад.
 абсолютно переконаний, страшний атавізм - цих 15 діб. цього є штраф, цього можна знайти абсолютно інші нормальні, цивілізовані способи покарання. те, Андрій Шкіль хоче зробити, особисто його підтримую переконаний, потрібно проголосувати.
 Чому Кармазін любить цих 15 діб неLзнаю. Юрій, неLсидів  ніколи? Може попробуй посидь, цього твоя рука проголосує те, все-таки відмінити цю річ. прошу, справді, підтримати всіх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. знаєте, Кармазін був прокурором, запитувати. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! Мене здивувало те, пояснювальній колега, автор цього законопроекту посилається те, начебто існування  інституту адміністративного арешту суперечить  положенням римської конвенції 50-ого року, захист прав людини основних свобод Конституції України. Цілком слушно науково-експертне управління звертає спільну вами  увагу те, що  колегу, автор законопроекту, вводить свідомо, несвідомо оману суспільство цілому Верховну Раду, посилання його неLвідповідає дійсності. Насправді,  адміністративний арешт неLсуперечить змісту статті 5, згаданої конвенції статті 29 Конституції України, числі багатьох, званих, демократичних країнах світу, котрих намагається наблизитися наша ненька Україна. хотів погодитися з  тим, слід більш чітко, більш чемно виконувати засоби запобіжні, адміністративні стягнення  арешт, говорив колега, видатний захисник капіталістичної вітчизни. погоджуюсь тим, вирішення цієї проблеми, визначена цьому законопроекті виступах моїх колег лежить зовсім іншій площині вирішувати її слід шляхом удосконалення відповідних положень чинного законодавства. вас закликав саме це  спільно зробити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую. Будемо визначатися. Одну хвилину Черняк, ласка. скаже поступимо.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, питання звичайно цікаве. сказав так: одного боку іншого боку. Або, або, і, і, кажуть, розтягуюсь шпагаті між "за" "проти". одного боку погоджуюсь Яворівським, сказав, 15 діб - атавізм, анахронізм щось подібне, іншого боку Шкіль також... цього боку Шкіль наполягає тому, 15 діб людини, неLпотрібно садити цих дрібних приводів, порушення прав людини суті, приниження людини. неLдає нічого позитивного неLвирішує проблему.
 іншого боку, Кармазін, видатний мислитель, законодавець зокрема, якраз проти цього наводить аргументи свої, є слушними.
 Наприклад, міркую над цим...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 ЧЕРНЯК В.К. ...........більш тяжких злочинів. проблема чому. потім можуть посадити 5 років, можливо краще посадити 15 діб. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питання завершено. Будемо визначатися.
 ставлю голосування прийняття основу Закону внесення змін Кодексу адміністративні правопорушення , реєстраційний номер 5167. Прошу визначатися.
  
 
 За-69
 Законопроект відхилено.
 фракціях? ласка. Хто  неLхоче сидіти. "Наша Україна" - 22; "Регіони України", комуністів, соціал-демократів - 0; Народна аграрна - 11; соціалісти - 8; "Єдина Україна" - 0; Блок Тимошенко - 16; "Союз", "Центр", "Демократичні ініціативи", "Трудова Україна" - 0; НДП, Партія промисловців підприємців - 8; позафракційні - 4. Законопроект відхилено.
 Слухаємо проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення , реєстраційний номер 5581. Доповідача  неLбачу. Тоді, ласка, Шкіль комітету профільного. Андрій Васильович, ласка, думка  комітету?
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Думка комітету полягає тому, принципі під час палкої дискусії Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув законопроект. Дискусія була під час розгляду, голосування було більшістю голосів. особисто належав більшості голосів, підтримали законопроект.
 особисто належав тої меншості, голосувала проти цього законопроекту закликаю всіх присутніх цій депутатській залі неLпідтримувати означений законопроект багатьох причин. одна них - та, знову, тобто він, законопроект, знову повертає можливість інспекторам ДАЇ вилучати, здійснювати стягнення місці, тобто лише неLдозволяє поки вилучати права знімати номерні знаки, дозволяє вилучати їх через кому. найголовніше, дозволяє здійснювати стягнення місці. Тобто знову повертаємося того, чого довго йшли.
 решті, прийшли цивілізованого методу вирішення ситуації, знову приходять ходаки Міністерства внутрішніх справ, їхні працівники ДАЇ неLдають належного надою. стоять дорогах, "доять" водіїв, надої неLвиходять. відповідно починається, скажемо так, симуляція процесу. Представники ДАЇ буквально тільки деяких містах намагаються сумлінно виконувати свої обов'язки, уже міжміських дорогах розводять руками кажуть: "Ми неLможемо мерзнути вулиці дяку". зарплатню, їм платите Міністерстві внутрішніх справ, вважають подякою, неLзарплатнею.
 думаю, речі Міністерство внутрішніх справ продало свої автомобілі, розкішні ................, нещодавно купили, останні моделі фольксваген "Фаетон" продали всі, можна було неLтільки підняти зарплатню працівникам ДАЇ, дати їм таку, їм би  просто було соромно брати копійки, їм можуть запропонувати.
 Тому, думаю, неLтреба шукати істини там. її немає, неLбуло бути неLможе. Власне здійснення своїх службових обов'язків мають виконувати сумлінно, незалежно що.  хочу бути впевненим, саме буде. мотивувати кількість аварій, кількість випадків, відбуваються дорогах тим, працівникам ДАІ неLдають можливості стягувати штрафи буквально дорозі, неLвитримує жодної критики.
 себе особисто закликаю, хоч комітет висловив іншу позицію, її офіційно оприлюднив, себе особисто тієї меншості комітету, голосувала проти цього, закликаю неLпідтримувати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, давайте проведемо соціологічне опитування. Підніміть руки, має права водіїв, буде зрозуміло, робимо із цим законом. Так, є необхідність обговорювати? Немає? Є? Так, ласка, Кравченко, ним Кармазін.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Николай Кравченко, фракция коммунистов, председатель Всеукраинского союза захисту прав водіїв.
 хочу обратить внимание, уважаемые коллеги, это - шестая попытка Министерства внутренних дел вернуть себе право взыскивать штрафы месте. каком, какой здесь безопасности движение, сохранения жизни людей речи здесь неLидет. Задача состоит одном - каким образом зарабатывать деньги прямо асфальте. вот это водители, которые слушают, должны знать одно, Верховная Рада сегодня состоянии еще отбить эти поползновения. Если бы беспокоились безопасность водителей нашу, бы пропустили мой законопроект, который предусматривал заслушать здесь, Верховной Раде, парламентские слушания провести повесткой дня - "Безпека дорожнього руху. Реалії перспективи". Никто, намертво стал комитет профильный, неLпропустили. Кодекс дорожный рух, который регламентирует взаимоотношения водителей милиции, уже лежит комитетах, бродит парламенту разу Министерство внутренних дел, никто неLпобеспокоился том, чтобы его решить.
 хотел бы обратить ваше внимание то, очень удачно выбрано время. Этот закон затрагивает интересы 10-ти миллионов водителей. вот четыре дня выборов его вбрасывают рассмотрение Верховного Совета, подает его представитель фракции "Регионов" Хара. Это надо или иметь чересчур много ума, или просто нехлюйство такое проявлять отношению законам, которые выбрасываешь зал Верховного Совета.
 Поэтому обращаюсь фракции "Регионов": коем случае неLголосуйте этот законопроект, иначе вы таким образом поможете кандидату, 10 миллионов 26-го числа скажут свое слово.
 уверен, что  фракция "Наша Украина" неLбудет голосовать этот законопроект, хотел бы озвучить то, каких пор департамент ГАИ будет продолжать нагнетать обстановку постоянно держать напряжении Верховный Совет? Вы помните, как придумал новы министр, пришел, придумал здесь приказ том, чтобы отбирать права месте. Мы вынуждены были вами, автор законопроекта, вынуждены были немедленно принять специально закон, запрещающий им...Завтра опять что-то придумают.
 Поэтому думаю, мы должны, конце-то концов раз навсегда решить эту проблему. коем случае неLголосовать этот законопроект.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Кармазіна інша, мабуть, думка. Юрій Анатолійович? ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адам Іванович, думаю же, думає народний депутат Кравченко, ним, багатьма народними депутатами є співавторами Кодексу законів дорожній рух, уже  майже два роки неLподається сюди розгляд.
 знову звертаюся нашого колеги пана Мойсика: ласка, дайте законопроект сюди, розв'яже дуже багато питань, стоять перед водіями, перед нашими громадянами України. Це, дійсно, абсолютна копія законопроекту, вносився 2002 році народним депутатом Клімовим, іншими депутатами. профільні комітети "зарубували" законопроекти такі, суперечать Конституції України.
 цій залі вами, проаналізувавши ситуацію, побачили, да, дійсно, треба їх, законопроекти зупиняти. чого виходили? виходили того, відповідності статті шостої Конституції України державна влада Україні здійснюється засадах її поділу законодавчу, виконавчу судову. Правосуддя Україні здійснюється виключно судами. Саме під суддям були збільшені штати. питання, неLхочуть йти суди чомусь - погано оформляють матеріали, безграмотно оформлюють матеріали. Ось чому проблема.
 Львівській області, скажіть, Михайло Васильович, неLзвернувся вас, наробили автомобільні інспекції разом судами, разом суддями? Фабрикували кількість цих справ, тисячі йшов рахунок, тисячі. можу підняти розповсюдити всім народним депутатам, якщо потрібно, побачили. Спеціально перевіряли це. делегування функцій судів, привласнення цих функцій іншими органами посадовими особами неLдопускається відповідності статті 124 Конституції України. Оскільки Державна автомобільна інспекція є складовою частиною системи Міністерства внутрішніх справ, є органом виконавчої влади, неLможе уособлювати функцію суду. слава Богу! зараз люди хотіли реалізувати своє конституційне право їхали тільки зустріч народним депутатом Ющенком, працівники Державної автомобільної інспекції знімали номери автобусів, розвертали їх запускали назад, вчиняючи цим самим кримінальні злочини. ніхто неLвідповів! кого неLзняли погони! думаю, прийде час, будете відповідати. направив звернення вас направив запити: якій підставі маєте вирішувати, кому куди їхати?! неLваша справа! Ваша справа - безпека дорозі, все. те, Державна автомобільна інспекція може користуватися тими законами, є, хай пристосовуються них. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, два проти виступили. хоче підтримати законопроект? Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 буду підтримувати гаряче буду підтримувати законопроект, бо  мені здається, нашій сьогоднішній міліції, залишилася  просто озброєним загоном народу, міністр назвав, просто озброєний загін влади, з'ясувалося. маємо міліцію більшу, ніж армію. от, у  цій міліції маємо особливий клан, особливу таку "еліту", назвав, звичайно дорожна наша автоінспекція.
 моєму виборчому окрузі, їдучи селах, думаю, само ваших , їдеш селом, відразу можна сказати: "Оце хата митника , оце хата  автоінспектора". відразу видно здалеку. найкращі будинки, є. І  мені здається, Верховна Рада набралася мужності піднялася якусь певну  громадянську законодавчу висоту тоді, коли  відмінила оцей розрахунок "на мєсте", кажуть самі автоінспектори. справді був крок, якщо хочете, революційний. здавалося, замість того, удосконалювати цю реформу, замість того, удосконалювати судову систему, мусила дуже швидко оперативно, живе світ. йдеш суду суд може тебе виправдати елементарно, якщо справді неLвинен, винен, скажімо, автоінспектор перебільшив свої права. Так, раз кажу, живе  абсолютно світ. мене є одного мого товариша Канаді знайома мама, живе того, виграє суди поліціантів-автоінспекторів ось цих. Постійно виграє отримує додаткові собі  пенсії гроші. треба було  додуматися нашому міністерству подати  законопроект. Бачите, вже неLвлаштовує, беруть, прекрасно розуміємо, беруть ітак того, неLпередавати суду неLскладати цих протоколів. виявляється, можна брати було набагато більше. самий час, їде якийсь, даруйте мені, третьорядний, чотирьохрядний начальничок перекривають голину цілу , то  більше,  перекривають місто. чого дійшло із нашим сьогоднішнім кандидатом президентом добре відомим Віктором Федоровичем. Люди із того краю, із Вишгорода поїхати  годинами неLможуть, що  їде вели цабе. потрібно було наводити порядок.
 Коль їхав себе дачу, Коль - батька нації, перевищив швидкість, його арештували оштрафували. куди потрібно дивитися, наші  міліціонери.
 проти категорично цього закону. проголосує, хай рука здригнеться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Олександрович. Уточнення одне. Автор законопроекту неLміністерство, автор законопроекту колега депутат Хара. Завершили обговорення? Добре.
 Тоді, ласка, Михайло Васильович, перший заступник міністра внутрішніх справ будемо визначатися.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Шановний  Адаме Івановичу! народні депутати! хотів сказати, питання неLполітизували. лежить  суто практичній площині. Подивіться. Якщо дивитися на  те, зараз маємо дорогах, це  майже 40 тисяч ДТП рік. Кожного року гине 5 6 тисяч осіб. 37 40  тисяч осіб поранених. займаємо  десь передостаннє місце кількості  загиблих на  десять тисяч автомобілів. світі є порівняння. Польщі  кожні 10  тисяч автомобілів  гине  4 особи, Швеції - одна, Україні - 11. Із 100 постраждалих ДТП Україні гине  13-15 осіб, відповідно Польщі - 9 Швеції - 2 особи.
 веду дисципліну. веду друге, народний депутат вносить цей  законопроект тільки одного питання, тобто передачу під юрисдикцію державтоінспекції деяких питань, можуть вирішувати місці. При чому, державтоінспектор неLбуде брати гроші готівкою, тільки буде видавати квитанцію, інші сплати порушник буде здійснювати через банківські установи. перше.
 друге. Якщо порушник неLпогоджується тим, щоби  ДТП розглядав державтоінспектор, інспектор ДПС, тоді  цим займається суд. подивіться, нас судах цьому році було десь, ну, міліони цих справ, при чому кожних 100 цих ДТП, значить порушників, тільки 18 було притягнуто відповідальності розглянуті, тобто тільки кожна 5-та справа судами розглядається, інші уникають відповідальності. те, підтверджує тезис, навів спочатку, думаю, що, панове, можете неLприймати закон, потрібен неLнам, неLміліції. Давайте будемо працювати над тим, державтоінспекція нас була чистою нормальною, давайте будемо над цим працювати. почали вже продовжуємо цю роботу, давайте будемо спільно цьому напрямку працювати. закон повинен суспільству, закон повинен тим 10 міліонам автовласників водіїв. цих причин просимо його підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, давайте підтримаємо прохання Міністерства. ставлю голосування проект закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення, щодо безпеки дорожнього руху, реєстраційний номер 5581.
  
 
 За-56
 мотиви вже? Законопроект відхилено. слухається питання, колеги, раз повторюю, законопроект відхилено. неLбачу необхідності мотивів, мо закінчили розгляд питання, треба було раніше. Слухається проект закону внесення доповнення закону України боротьбу корупцією. Тут  нас 4 законопроекти: 3603, 4206, 5315, 5315-1. 3603, автор законопроекту Шпак  справедливо зауважує, вже проблеми, хотів регулювати, врегулювали статті змінах Конституції України. закономірно знімає свій законопроект. Автор законопроекту 4206 народний депутат Круць знімає свій законопроект. нас залишиться  два законопроекти 5315 5315-1. ласка, Мороз  Анатолій Миколайович, підготуватися Косінову.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Адам Іванович, колеги.
 нас час, нашій країні відбуваються звані демократичні антидемократичні перетворення, чому говорю антидемократичні, сьогодні  дуже багато говорилося різним законам приводилися приклади те, що  нашій державі закони для, скажемо, простих громадян діють повну силу, для  тих, займає державні посади далі,  діють по-іншому, особливо тих, розкладає, сказать, державні кошти мільйонами. керівники головні розпорядники державних коштів неLможуть винесені  бути межі кола суб'єктів корупційних діянь нібито їм сьогодні  неLпритаманне явище так, більша половина всіх керівників державних підприємств, установ, організацій неLмають права правового статусу державних службовців. означає, що  чисельні факти використанням неLпризначенням кредитів, субсидій, прокручування зворотніх   коштів комерційних банках, нецільове використання бюджетних коштів, фонду приватизації наносять значного збитку нашій державі нашому народу. процес буде посилюватися, якщо ми  неLвключимо їх кола суб'єктів корупційних діянь.
 Моя пропозиція,  Науково-експертний відділ говорить те, що  нібито треба розширювати коло державних службовців далі. Моя пропозиція щодо внесення доповнення до  статті 2 Закону  України боротьбу корупцією неLпотребує ніяких додаткоквих матеріальних інших витрат. взагалі дотримуюся позиції неLнадавати керівникам іншим посадовим особам державних  підприємств, установ, організацій правового статусу державних службовців, навпаки скоротити деякі посади державних службовців, приведе значної економії державних коштів.
 Отже, прийняття проекту Закону внесення доповнень Закону України "Про боротьбу корупцією" дозволить припинити розкрадання державних коштів майна, сприятиме підвищенню персональної відповідальності керівників прийняття неприйняття реалізацію управлінських рішень, сьогоднішній день залишаються безвідповідальними корупційні діяння. При цьому поняття неLслід ототожнювати корупційними злочинами, керівники повній мірі Кримінального кодексу України несуть кримінальну відповідальність. Визначення керівників інших посадових осіб суб'єктами корупційних діянь врешті-решт припинить використання зазначеними особами їх державно-владних повноважень зло державі суспільству, надання необгрунтованих переваг приватному інтересу над інтересами суспільства держави, повністю відповідає концепції боротьби корупцією 1998-2005 роки.
 тому, колеги, прошу підтримати законопроект. Давайте приймемо відповідальне рішення покладемо край зловживанням. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолію Миколайовичу. Сідайте. ласка, Косінов. Не бачу я. прошу профільний комітет. Стретович Володимир Миколайович, голова Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією. Щодо двох цих законопроектів думку комітету, ласка.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі. Новації, пропонуються зараз внести Закону боротьбу корупцією, стосуються розширення кола суб'єктів, можуть нести відповідальність вчинення корупційних діянь.
 Щойно колега Мороз повідомив те, ним пропонується розширити перелік службовців, статті другої мають можливість неLможливість, можуть бути піддані кримінальному переслідуванню адміністративному зв'язку тим, займають відповідальну посаду.
 При розгляді цього питання комітеті зупиняли свою увагу тому, діючим законом вже зазначена категорія державних службовців, пропонується доповнити її пунктом "г" - "керівники інші посадові особи державних підприємств установ організацій". Звичайно, є неLтільки державні  службовці цих установах, є ті, неLмають відповідного статусу, відповідно можуть попадати під категорію державних службовців.
 Комітет своєму засіданні, розглянувши питання, ухвалив одноголосно доповнити проект, підтримати проект доповнити діючий Закон боротьбу корупцією цією новацією.
 Закон 35-1, вноситься народним депутатом Косіновим, передбачає розширити перелік посадовців кола суб'єктів корупційних діянь включити туди Прем`єр-міністра України, першого віце-прем'єр-міністра, віце-прем'єр-міністрів, міністрів Кабінету Міністрів, військових посадових осіб Збройних Сил інших військових формувань, депутатів районних місті рад.
 Головне науково-експертне управління підтримало цю ініціативу пропонує Верховній Раді прийняти його першому читанні. я, враховуючи малозначимість цих доповнень, пропоную згадані законопроекти прийняти цілому.
 Одночасно інформую Верховну Раду радіослухачів, розпорядження комітету надійшли списки номер один, два, три відповідальних членів еліт Кіровоградської області, можу проінформувати вас те, загально підкуп виборців другому турі було потрачено 2 млн. 671 тис. тис. зазначенням посад, кому скільки виділялося. означає, боротьба корупцією Україні тільки починається. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.  Є необхідність обговорювати?
 Є. Значить, ласка, Новак. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 Те, вами живемо корумпованій державі, кого сумнівів неLвикликає. Кожному громадянину України доводиться зустрічатися цим ганебним явищем майже повсякденно. Хотілось відмітити, рівень боротьби корупцією залежить загального стану суспільства, першу чергу рівня правової культури. нас надзвичайно низька. останню чергу законодавства цій сфері. вірно, надзвичайно суворих законів цьому напрямку вже натворили немало. скільки проведено нарад самому високому рівні? Скільки зіпсовано паперу складання першочергових, термінових, надзвичайних подібних заходів викоріненню цього зла, віз нині там. Простому українцю доводиться платити все, навіть те, чиновник повинен вирішувати своїх службових обов'язків. Законодавство боротьбі корупцією працює Україні неефективно, тому-то Україну останні роки світова спільна спільнота постійно вносить списки самих корумпованих країн світу. Проаналізуйте, ласка, серйозні справи питань корупції розкриті? Образно говорячи, сіті правоохоронних органів попадає одна "мелюзга": хтось неLвикористав службовий автомобіль, секретар голова сільської ради взяв хабаря довідку далі.  знаємо інше, крупні корупціонери, ті, використовують своє службове становище наживи, почувають себе нашій державі привільно.
 Тому-то проект закону, розглядаємо, надзвичайно важливий. Метою  законопроекту є поширення дії законопроекту боротьбу корупцією керівників інших посадових осіб державних підприємств, установ організацій. Причому, передбачається, визначення кола суб'єктів, яких поширюється відповідальність вчинення корупційних діянь, проводиться єдиним критерієм: наявність посадової особи повноваження виконання функцій держави. Виходить, закон боротьбу корупцією може бути примінений тільки державного службовця. Вважаю суттєвим недоліком законопроекту, але, жаль, законопроекті відсутнє визначення функцій держави їх повних перелік, вичерпні ознаки, якими можна було встановлювати належність тієї іншої посадової особи числа уповноважених функцій держави.
 Хочу відмітити, наше законодавство боротьбі корупцією повинно бути приведено відповідність із Конвенцією Організації об'єднаних націй корупцію, під якою вже підписалося більше ста країн світу. Законопроекти, розглядаємо, саме спрямовані. При врахуванні зауважень висловлених можуть бути прийняті основу.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Кармазін, ним Яворівський.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, давайте згадаємо, парламентсько-урядова коаліція провалила аналогічний законопроект, доповідався паном Стретовичем, необхідності включення складу осіб, мають підлягати відповідальності корупцію, Прем'єр-міністра, віце-прем'єра, всіх міністрів, голів державних комітетів. згадуєте це? було нашій каденції.
 Тому, звісно, законопроект треба приймати треба підтримувати. Натомість перший законопроект - є проблеми, написано: "керівники інші посадові особи державних підприємств, установ організацій". чому лише державних? Чому лише державних?
 є, звісно, нього зауваження. посадові особи місцевого самоврядування. кажу вам, зараз під час останніх подій вимальовуються дуже брутальні ситуації. вчора приймав людей, приходять кажуть: "В Суворівській районній адміністрації міста Одеси Китайська Тетяна Сергіївна, заступник керівника: машина, кабінет службові використовуються інтересах виборів виключно". Є корупційне правопорушення немає, передбачене статтею п'ятою Закону боротьбу корупцією? Є. ніхто неLскладе протокол. Чому неLскладуть? працює владу.
 точно рішеннях, прийняла Івано-Франківська обласна рада, чітко написала, навіть прокурор області, начальник УВС, начальник управління освіти - приймали участь виборах, яким чином. рішення обласної ради, чітко вже записано. Але... таким чином, приходимо того, що, казав Монтеск'є, закони - павутина: крупні мухи крізь них прориваються, дрібні застряють. того неLбуло, пропоную законопроект 5315-1 прийняти першому читанні, теж є зауваження щодо - неLможна двох читаннях приймати законопроект. думав, можна двох - неLможна. є зауваження щодо військовослужбовців рядового складу.
 законопроект, запропонував пан Мороз, народний депутат Мороз, вважаю теж можна прийняти першому читанні, під час другого можна врахувати зауваження, висловлені, числі Науково-експертним відділом.
 І, Адам Іванович, просив вас  щось  зробити,  друкувати законопроекти неLможу. Законопроект 4501, 5143, 5282, 5282-1,  5282-2, 5020 неLроздавалися взагалі народним депутатам. знаєте, всі  контролюю одного законопроекти, неLможу їх просто друкувати час. просив дати доручення Секретаріату, більше неLбуло........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, щось неLтак, Юрій Анатолійович. Підійдіть зараз секретаріату розберіться, потім мені скажуть.
 ласка, Яворівський. Підготуватися Гінзбург.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів, Жовква, Рава Руська, Львівщина, Блок Віктора Ющенка. "Наша Україна" звичайно.
 колеги, проголосую думаю, повноваження  представники "Нашої України" неLтільки її законопроект проголосують, б'є одному найбільшому злу, маємо в  Україні відповідає запитання чому убого чому безправно живемо. корупція, проникла метастаза фактично усе українське суспільство. те, законопроект розширює базу, тобто називає конкретизує деякі посади, починаючи урядових нижче, думаю, це  дуже добре. мій колега, мій колега, голова комітету  Стретович трошки сказав про  Кіровоград, того, неLвідходити,  буквально ось "гарячі" факти корупції уже в  2 турі виборів, спеціально вибрав ту  відомість, стосується Світловодська Світловодського району. Я... 2 рази мене обирали народним депутатом, багатьох людей  знаю обличчя, через дозволю собі назвати  побачили відбувалося штабах Януковича. Називаю.
 Чернієнко Валентина Володимирівна, директор. Взяла 14400, Полохан Тетяна Вікторівна, директор - 5900, Горбатенко Зоя Миколаївна - 5900, Чех Тетяна Іванівна - 11200, Іщенко Інна Іванівна - 6 тисяч, Томєєва Валентина  Василівна, директор  -  11 тисяч 300; Лиходій Василь Федорович, директор - 5 тисяч 700; Стецунова Тетяна Федорівна - 15 тисяч ; Гуршол Леонід Олександрович - 15 тисяч 300; Стрижак Віктор Михайлович, директор - 14 тисяч 800. Подивіться, суми викидалися, платилося готівкою складалася відомість.
 Найцікавіше, називається, список відповідальних членів еліт. Виявляється, еліта Януковича. еліта ця, кожен має порядковий номер. знаєте, колгоспі випікали телятам  вухах або  спині номер порядковий. само зроблено тут. Через те, осіб відбувалися вибори,  ось відомість, хоче, можете її побачити. переконаний,  законопроект   обов'язково тими силами, які  нас залишилися Верховній Раді, потрібно проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гінзбург Ольга Петрівна, фракція  комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати! Адаме  Івановичу!
 Гінзбург, 161 виборчий округ, фракція комуністів.
 Я  хотіла говорити суті цього питання, суть цього питання, повинні підтримати закон 5315 інші, пропонують,  прийняття законопроекту, яке  призведе розширення кола суб'єктів корупційних діянь, сприятиме боротьбі корупцією запобіганню пов'язаних корупцією правопорушень, дозволить більше захистити законність та  правопорядок.
 мене, кожної людини,  громадянина України, визиває велике  обурення ситуація, якій знаходимося. я  собі сиджу думаю, виходять трибуну  представники партії, бачить себе переможцем, говорить про  корупцію. Ну, чисті наче младєнци, ангели. собі думаю, порівняно ними небі повинна літати. говорять, чисті, решта погані. чисті, чого неLмають відношення?  іншого представники кандидата сидять мовчать. собі знову неLможу  зрозуміти, чого мовчите, розкажіть, ласка, корупція цій країні почалася 1991 року, забороняли Комуністичну партію, була корупція, чомусь заважала комусь. 91-ому  році забрали збереження громадян -132 міліарди і  , цим займався, скажіть це. скажіть 96-ому році займався приватизацією України всієї, сидів Комітеті, ваучери ділив ,подавали мішку сахару, говорили 20 машин. розкажіть: проводив земельний Кодекс його протягували, хто  землю забрав людей. розкажіть, майно ділили колгоспні чим остався, колгоспник сьогоднішній, нічого неLмає. винний? Компартія? неLвинна "Наша Україна"? неLпри чому? час собі думаю, люди, слухають, них над душею насильство, надіються, завтра прийдуть чистими руками, чистим серцем зроблять завтра гарно. Людочки, вас дуже прошу, неLвірте цьому, буде саме, єсть, просто дуже тривожить мене, ніхто неLговорить цю правду. Робили разом цій залі треба зняти недоторканість, \всі люди, сидять цій залі  першу чергу, мають відношення всіх корупційних справ відповідали всі  діяння буде правда, одна, чекає нас народ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. мотивів голосування, Безпалий будемо визначатися.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги, Борис Безпалий, Блок Віктора Ющенка. мене є одна маленька репліка, дійсно стосується мотивів. В  другому законопроекті автором якого є Косінов, поєднані одне ціле зовсім різні рівні, категорії людей. Якщо дуже виправданим є поширення  відповідальності корупційні діяння потужних можновладців, неLє  державними службовцями випали відти випадково, є посада: Прем'єр-Міністр, Віце-прем’єр Міністри, тобто дійсно мають можливості зловживання, там, мабуть, випадково категорія, депутати районних містах рад. люди неLє звільненні депутати, працюють робітниками, державними службовцями підпадають, якщо є державні службовці. Але, депутати районних містах рад, вони  неLможуть під підпадати. думаю, закон можна приймати основу, урахуванням того, звідти потім треба буде вилучити норму стосовно депутатів районних  рад, які...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Якович уточнення. Обговорення питання завершено.  буду ставити голосування. Прошу готуватися голосувань. Ставлю голосування прийняття основу першому читанні проект Закону внесення доповнення Закону України "Про боротьбу корупцією", реєстраційний номер 5315. Прошу голосувати.
  
 
 За-191
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 53; "Регіони  України" - 9; комуністів - 53; соціал-демократи - 3; Народна аграрна - 17; соціалісти - 20; "Єдина Україна" - 0; Блок Тимошенко - 17; "Союз", "Центр", "Демократичні ініціативи", "Трудова Україна" - 0; НДП, Партія промисловців підприємців - 7; позафракційні - 12.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні законопроекту номером 5315-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-197
 Картина  сама. Ні, колеги, справа неLлюдях, справа тому, чимало фракцій неLпідтримують законопроекти.
 ласка, Манчуленко Мороз Анатолій.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко,  203 виборчий округ, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка.
 Адаме Івановичу, колеги.
 Зараз розглядаємо два найважливіших законопроектів. Йдеться те, може чиновник високого державного рангу притягуватися корупції не  може притягуватися? Звісно, може повинен притягуватися. Але, жаль, законодавчої норми сьогоднішній день немає. зараз підійшли такої патової ситуації, із-за відсутності певної кількості депутатів залі, можемо фактично неLприйняти вказані законопроекти, будуть відхилені такі.
 мене є прохання те, відмобілізувалися відповідно, Адаме Івановичу, або, просто перенесли розгляд цього голосування цього питання інший час, можливо, завтра, можливо, четвер зранку. неLможемо допустити, були відхилені суті. треба боротися жорстко проявами корупції всіх рівнях влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Георгій. прошу "Нашу Україну" відмобілізуватися. ласка, Мороз Анатолій.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Адаме Івановичу, колеги. Дійсно, виступах всіх, виступав даному законопроекту, говорили підтримали, закон дійсно неLпотребує ніяких фінансових затрат. тим більше сьогоднішній час законопроект актуальний потрібний нашому суспільству. просив "Нашу Україну", інші фракції мобілізуватися. Давайте підтримаємо законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Просіть інші фракції, "Наша Україна" мобілізована. Так, ласка, Ніколаєнко, будемо голосувати.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Фракція Соціалістичної партії України стовідсотково, всі, один, підтримують закон, посилює боротьбу корупцією. вважаємо, корупція - ржа, живе здоровому тілі нашої України, нашого державного механізму.
 закликаємо єдиного фракції, тим більше, кандидати, їх було 24 Президенти, говорили боротьбу корупцією. жаль, мені дивно, окремі, будемо казать, фракції із більшості бувшої неLголосують. соціалісти закликають проголосувати всіх єдиного підтримати закон, подолати корупцію - негативне явище. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, ваші наполегливі прохання раз ставлю голосування. Ставиться голосування проект Закону внесення доповнення Закону України "Про боротьбу корупцією". Реєстраційний номер 5315. Прошу голосувати.
  
 
 За-288
 Дякую. Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття першому читанні законопроекту номером 5315-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-278
 Дякую. Рішення прийнято.
 колеги, продовжую 15 хвилин засідання. нас один важливий дуже законопроект. ласка, слухається проект Закону внесення змін деяких законів України питань забезпечення захисту житлових прав громадян, проживають гуртожитках. ласка, 5282. Михайло Маркович Добкін, прошу.  
  
 
 ДОБКІН М.М.
 народні депутати, Адам Іванович! Вашій увазі представлений законопроект, головною метою якого є сприяння впорядкуванню законодавства щодо правового статусу гуртожитків, саме: впорядкування механізму передачу гуртожитків комунальної власності. зв'язку із збільшенням випадків порушення конституційних прав житло громадян, мешкають гуртожитках підприємств, установ організацій, виникла нагальна проблема врегулювання питання передачі комунальної власності гуртожитку. даний час Законом України "Про приватизацію державного житлового фонду" визначено, разі банкрутства підприємств, зміни форми власності ліквідації підприємств, установ, організацій, повному господарському веденні перебуває державний житловий фонд, останній, крім гуртожитків, одночасно передається комунальну власність відповідних міських, селищних, сільських рад народних депутатів.
 Внаслідок такого виключення гуртожитки, фактично, приватизуються суб'єктами підприємницької діяльності знаходяться них балансі включаються статутних фондів таких підприємств. Благоустрій житлові умови мешканців таких гуртожитків залежать від  фінансового становища підприємства. Держава, фактично, неLможе впливати стан речей через наявність відповідної норми Законі України "Про приватизацію державного житлового фонду".
 прийняття зазначеного законопроекту підприємство зможе передавати гуртожитки комунальної власності територіальних громад міст, селищ сіл, мешканці таких гуртожитків, отримувати гарантовані Конституцією України рівень житлово-комунальних послуг.
 Реалізація проекту закону неLпотребує додаткових коштів. Науково-експертне управління своєму висновку рекомендувало результатами  розгляду першому читанні прийняти проект основу.
 Прийняття цих змін закону є вкрай необхідним, прошу вас, колеги, підтримати рішення прийняти закон першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Маркович.
 Так, Юрій Артеменко. Бачу.
 ласка, Володимир Ілліч Альохін - перший заступник голови Державного комітету питань житлово-комунального господарства урядовий законопроект 5282-2. Буквально хвилинку, Володимир Ілліч.
  
 АЛЬОХІН В.І.
 Адаме Івановичу, народні депутати! склалася ситуація, значна кількість мешканців десятки років проживають гуртожитках, втративши трудові відносини підприємством. жаль, більшість підприємств організацій, мають гуртожитки, неLмали неLмають можливості забезпечити таких громадян іншим житлом. Ситуація тим більше ускладнилася зв'язку приватизацією таких підприємств, при проведенні якої значну кількість гуртожитків включено їх статутних фондів. Таким чином, нові власники, намагаючись ефективно використовувати свою власність, числі гуртожитки, чинять тиск мешканців, втратили трудові відносини підприємством, погрожуючи їм виселенням, намагаються змінити призначення самих будівель гуртожитків.
 дії спричиняють масових звернень громадян усі державні установи захист їх конституційних прав житло. Одним із напрямків врегулювання цього питання пропонується здійснення передачі гуртожитків комунальну власність територіальних громад. Законопроектом передбачається усунути розбіжності, містяться законах України приватизацію державного житлового фонду, приватизацію державного майна відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом. Пропонується внести зміни частину першу статті 26 Закону України відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом. цьому випадку гуртожитки неLбудуть передаватися іншим власникам борги, отже, припиняться спроби нових власників змінити статус будинку виселити його мешканців.
 Зміни частини другої статті три Закону України приватизацію державного майна конкретизують її доповненням, слів "житлового фонду" змінити: "в числі гуртожитків". зміни неLдадуть змоги включати гуртожитки  статутних фондів підприємств  під час їх приватизації. Таким чином, прийняття закону сприятиме  передачі  гуртожитків комунальної власності, чи  буде  забезпечено  дотримання норм чинного  законодавства України щодо їх мешканців.
 подальшому місцева влада може провести реконструкцію гуртожитку, змінити його статус житловий будинок, дасть змогу  його мешканцям  використати своє право приватизацію державного житлового  фонду.
 народні депутати! Просимо підтримати законопроект взяти його основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Крук профільного комітету хвилинка.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Адам Иванович!  Уважаеые коллеги! Данный законопроект, три законопроекта были рассмотрены нашем профильном комитете пытань будивныцтва, транспорту, жилищно-коммунального господарства звязку, было предложено  Верховной Раде рассмотреть их три все-таки принять тот законопроект, который внесен Кабинетом Министров учетом того, законопроект, предложенный народным депутатом Добкиным, практически имеет полностью  отражение законопроекте Кабинета Министров.
 Законопроект , который внесен народным депутатом Артеменко, мы сделаем во  втором чтении дополнение аргументы, которые предлагает, будут учтены законопроекте Кабинета Министров. Почему мы говорим об  законопроекте внесенном Кабинетом Министров, потому что  все-таки более емкий профессионально подготовлен  более  убедительно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Борисовичу, вже сказали?  Дякую.
 Давайте попросимо Юрія Анатолійовича, проголосували, так?
 ласка, Кармазін, півтори хвилини, вашої доброї ласки.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Надзвичайно важливі проекти, надзвичайно. Перший  проект, дає нам, другий проект. внесений колегою моїм фракції, інший неLвнесений колегою фракції, вас просити буду їх відхилити.
 Чого ? люди, які  втратили трудові відносини, неLвтратили, наші українські люди. Їм немає жити, неLдобра  живуть  гуртожитку.
 Мені більше імпонує законопроект урядовий, можливо, доповідав народний депутат минулого скликання Альохін, але  мова йде те,  забезпечується захист прав громадян, проживають гуртожитках, хоча поки бачу, його можна доповнити так. цих людей виселити звідти неможна. раз.
 зміниться форма власності, можуть потім собі набувати власність цьому гуртожитку. буду просити  вас прийняти законопроект 5282-2 урядовий. дуже рідко буває, прошу прийняти урядовий законопроект. цьому випадку... Дякую.
 Адам Іванович, максимально скорочуюсь, неLаналізую інший. прошу, неLпішло доручення, звертався Голови Верховної Ради, міністра юстиції приводу незаконності поновлення посаді  Генерального прокурора внесення скарги міністром юстиції. неLпішло. прошу дати доручення розглянути депутатський запит, оголосив трибуни. присутності ось зараз заступника  міністра юстиції звертаюся. Адаме Івановичу, звертаюся вас, звертався Голови Верховної Ради присутності міністра юстиції, зараз звертаюся присутності заступника міністра юстиції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає вже заступника.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. стоїть. немає. Є, права людини забезпечує. прошу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. гарна жінка, одразу  бачите.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. ...дайте доручення, бачу гарну жінку зразу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, хвилині Пхиденко Гінзбург. Шибко.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Станіслав Пхиденко, Фракція компартії України. колеги, Закон надзвичайно актуальний. глибоко переконаний, залі немає жодного депутата якого прийом неLходили люди, обездолені гуртожитках. часом неLзнали, відповідати, принципі, неLбуло такого потрібно Закону. Справа тім, радянських часів неLстикалися такою проблемою, самі добре розумієте, зовсім інша соціальна основа була, справедлива. Сьогодні, зв'язку приватизацією були приватизовані гуртожитки новими господарями, разом тим були приватизовані люди. Замість того, створити належні умови життя, людям пропонують роби свої гроші квартиру. Значить, виселяй своїх дітей, їх багато плачуть таке  інше. Люди неLмали можливості приватизувати. прийняттям цього Закону, три законопроекти запропоновані, теж віддаю перевагу урядовому законопроекту, ліпше виписаний, він  стосується неLлише змін одного Закону, стосується декількох законів розширює права наших...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гінзбург, Шибко.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую. Гінзбург, 161 конотопський виборчий округ, фракція комуністів.
 мене одне питання цьому закону виникло. Просто зовсім недавно вами приймали закон, дозволяє приватизувати гуртожитках житло людям, проживають цих гуртожитках. собою зараз в'яжеться? Наприклад, роблять. житло передають комунальну власність, комунальна власність переоборудує квартири бере. Цих людей гуртожитку виселяє, квартири двох, трикімнатні роздає іншим. випадки Конотопу, масово були. раніше почалося.
 зараз собі думаю, два закони будуть запобігати цьому, що, наприклад, спочатку людина приватизує свою кімнату, потім отримає комунальну власність будинок, місто, потім вже може переоборудувати квартири. Але, якщо наперед піде, люди знову залишаться вулиці, будинок, подарований комунальній власності, дає можливість дві кімнати три зробити, оддати комусь своєму, цю людину, неLмає права цю власність, виселяють знову. цим законом якось могли усунути, цю проблему.
 хотіла одне сказати. один...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ольга Петрівна, ну! Закінчуйте, одну секунду.
  
 ГІНЗБУРГ О.П. Один чоловік читав, кому скільки платили, хай свої почитають списки витягнуть, свідком є, кому платили виборах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шибко місця.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія України, Дніпропетровщина.
 колеги, гадаю, найбільш прийнятливим проектом є те, поданий зараз урядом. Чому саме? знаєте, ось Дніпропетровська разом Валентиною Петрівною, колегою Семенюк, приходилось займатися цією справою.    
 Якраз цьому місті найбільше залишено так, цих гуртожитках є люди, вже, може, неLпрацюють цьому підприємстві підприємство збанкрутіло була ціла трагедія, ціла історія.
 Нам, дійсно, прийшлося вирішувати деякі питання через суд, їх вирішили через суд, це, неLмаючи такого закону, дуже важко було, приходилося тягати інші якісь законодавчі акти того, вирішити права людей.  Тому, гадаю, треба обов'язково проголосувати закон того, зняти цю проблему. Люди неLвинні, залишилися цих гуртожитках, посягають інші сьогоднішній день недобросовісні бізнесмени.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, нас Кармазін неLзвинувачував, нас одна секунда залишилася прийняття рішення. Давайте поступимо таким чином: більшість виступаючих схиляється того, прийняли основу   5282-2 із тим, врахувати інші законопроекти при підготовці другого читання, законопроект Добкіна числі.
 Погоджуємося? ставлю голосування: прийняття основу першому читанні законопроекту 5282-2 врахуванням другого читання законопроекту народного депутата Добкіна. Прошу голосувати. Артеменка. Те, розумне, треба врахувати. Голосуємо.
  
 
 За-250
 щиро дякую.
 колеги, можемо спокійно оголосити завершення, закриття вечірнього засідання Верховної Ради. закликаю вас завтра всіх із свіжими силами прийти й   успішно прийняти Державний  бюджет 2005 рік. Завтра початок 10-ій годині.
 Вечірнє засідання оголошується закритим.
  
  
  