 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 січня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу підготуватися реєстрації.
 Увімкніть систему "Рада", ласка. Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -415
 Зареєструвалось 415 народних депутатів, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, домовлялися, проголосуємо запити. Не буде заперечень? буду виголошувати, запитів дуже багато, колеги.
 Надійшли запити народних депутатів України Григорія Манчуленка Прем’єр-міністра України щодо відновлення фінансування програми інформатизації загальноосвітніх навчальних закладів комп'ютеризації сільських шкіл 2001-2003 роки Тисменському виборчому округу номер 203 Чернівецької області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-188
 - 188, рішення прийнято.
 Григорія Манчуленка Прем’єр-міністра України Януковича Віктора Федоровича щодо утримання музея-садиби імені Федьковича селищі міського типу Путівлі Чернівецької області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-175
 - 175. Рішення прийнято.
 Юрій Кармазін Голови Верховної Ради України депутатський запит щодо невиконання вимог частини другої статті 16 Закону "Про статус народного депутата України". Ставлю голосування направлення запиту. Прошу голосувати.
 
 За-134
 За- 134. Рішення прийнято.
 Павла Матвієнка міністра України питань надзвичайної ситуації справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо виділення коштів будівництва житла громадянам міста Коростеня Житомирської області, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи. Ставлю голосування направлення запиту. Прошу голосувати.
 
 За-166
 - 166. Рішення прийнято.
 Георгія Крючкова міністра закордонних справ України Зленка Анатолія Максимовича ставлення Міністерства закордонних справ України заяв Генерального секретаря НАТО щодо підтримки можливої збройної акції США проти Іраку. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-134
 - 134. Рішення прийнято.
 Павла Матвієнка Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів завершення будівництва об'єктів місті Коростень Житомирської області. Ставлю голосування направлення запиту. Прошу голосувати.
 
 За-145
 - 145, рішення прийнято.
 Володимира Яворівського Генерального прокурора України Піскуна Святослава Михайловича щодо з'ясування обставин загибелі видатного українського поета, лауреата Національної премії імен Тараса Шевченка Леоніда Вишеславського.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-163
 - 163, рішення прийнято.
 Народного депутата Оніщука Прем'єр-міністра України незаконне необгрунтоване підвищення житлово-комунальних тарифів місті Одеса. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-170
 За-170. Рішення прийнято.
 Народний депутат Оніщука Прем'єр-міністра України щодо порушення права одержання земельної частки паю пенсіонерами при реорганізації колгоспу "Правда" Миколаївського району Одеської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-172
 Знову запит Оніщука, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини вжиття заходів щодо усунення порушень конституційних прав людини боку працівників СБУ Міністерства внутрішніх справ України під час затримання проведення оперативно-розшукових дій Одеській Миколаївській областях. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-175
 За-175, рішення прийнято.
 Народний депутат Оніщука голові Державного комітету інформаційної політики, телебачення, радіомовлення України щодо роз'яснення законодавства України друковані засоби масової інформації. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За- 132
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Прем'єр-міністр України щодо забезпечення Компаніївської райсанепідемстанції Кіровоградської області санітарним транспортом. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-122
 Рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко Прем'єр-міністр України щодо ліквідації заборгованості виплати заробітної плати робітникам ремонтно-механічної дільниці державного спеціального підприємства "Комплекс" міста Чорнобиль.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-137
 Рішення прийнято.
 Михайла Мельничука Прем'єр-міністр України зв'язку невиплатою сільгоспвиробникам дотації здану велику рогату худобу високовагових кондицій 2002 році. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-162
 Рішення прийнято.
 Віктора Ющенка Прем'єр-міністр України стосовно проблем заборгованості виплати державної допомоги сім'ям дітьми малозабезпеченим сім’ям 2002 рік.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-190
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Прем'єр-міністр України, голови антимонопольного комітету України приводу рішення виконкому Одеської міської ради підвищення тарифів комунальні послуги населенню.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-158
 - 158, рішення прийнято.
 Юрія Соломатіна - Кабінету Міністрів України, Генеральної прокуратури України щодо протиправних дій посадових осіб Фонду державного майна України, Мінагромполітики України Київської обласної державної адміністрації при проведенні приватизації Державного племінно-птахівного заводу "Поліський".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-142
 - 142, рішення прийнято.
 Павла Мовчана - Генерального прокурора України щодо порушення прав власників землі майна селі Сагайдак Шишацького району Полтавської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-120
 - 120, рішення прийнято.
 Григорія Омельченка - Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України, міністра Внутрішніх справ України перевірку заяви Президента України щодо зникнення ядерного палива українських атомних станцій суму 3 мільярди доларів США притягнення винних відповідальності. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-136
 - 136, рішення прийнято.
 Михайла Мельничука - Генерального прокурора України стосовно порушень законодавства акціонерному товаристві "Чернівецький хлібокомбінат".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-136
 - 136, рішення прийнято.
 Григорія Омельченка - Генерального прокурора України, міністра Внутрішніх справ України щодо розслідування кримінальної справи щодо підроблення використання народним депутатом України Миримським Левом Юлійовичем завідомо підробленого диплому вищу освіту проведення перевірки обставин отримання ним громадянства держави Ізраїль.
 Ставлю голосування направлення запиту. Прошу визначитися.
 
 За-158
 - 158, рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України щодо порушень законодавства діяльності працівників прокуратури міліції Богуславського району Київської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-110
 - 110, рішення прийнято.
 Михайла Мельничука Генерального прокурора України щодо законності стягнення громадян податку додану вартість при сплаті електроенергію послуги електрозв'язку. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-151
 - 151, рішення прийнято.
 Григорія Омельченка голови Верховного Суду України стосовно законності рішення Верховного Суду України щодо скасування постанов суді апеляційного суду міста Києва Василенка порушення кримінальних справ проти Президента України. Ставлю голосування направлення запиту. Прошу визначитися.
 
 За-141
 - 141, рішення прийнято.
 Миколи Томенка голови Рахункової палати України щодо джерел фінансування виготовлення новорічної листівки Леоніда Кучми її доставки кожної сім'ї. Ставлю голосування направлення запиту. Прошу визначитися.
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 Володимира Лещенка Голови Служби безпеки України щодо реагування факти протизаконної діяльності колишнього начальника локомотивного депо залізничної станції Щорс. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-146
 Рішення прийнято.
 Юрія Костенка Міністра транспорту України щодо відповідності чинному законодавству окремих положень Порядку оформлення перевізних документів обліку обсягу перевезень небезпечних вантажів залізницями України, затвердженого наказом міністра транспорту України. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-112
 Рішення прийнято.
 Володимира Яворівського Міністра освіти України приводу намагань посадових осіб Алуштинського управління освіти дискредитувати знищити єдину місті Алушта українську школу-колегіум. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-126
 Рішення прийнято.
 Петра Симоненка Міністра внутрішніх справ України стосовно переслідувань Одеській області учасників акції "Повстань, Україно!". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-145
 Рішення прийнято.
 Миколи Кравченка Прем'єр-міністра України щодо реформування вугільної промисловості Міністерством палива енергетики України. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-135
 - 135, рішення прийнято.
 Дякую, запити проголосовано.
 колеги, вношу ваш розгляд проект закону морські порти України. Доповідач Юрій Борисович Крук, ласка. Юрій Борисович, 5 хвилин вам.
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, вашему вниманию предлагается проект закона морских портах Украины.
 Современный морской порт - это неLтолько перевалочный пункт грузов суши воду обратно, связующее звено между морскими другими видами транспорта.
 Современный порт - это узел экономическо-правовых связей противоречий всех противоречий всех видов транспорта особенно их клиентуры. Правовой основой регулирования деятельности морских портов Украины является Конституция, Кодекс торгового мореплавания, законы государственной границе, внешнеэкономической деятельности, транспорте, ряд других законов нормативных актов, действующие международные договора, ратифицированные Верховной Радой Украины.
 время неLсуществует одного нормативно-правового акта, который бы комплексно регулировал отношения данной сфере. данный момент морские порты своей деятельности руководствуются преимущественно актами бывшего Министерства морского флота СССР, которые устарели многом неLотвечают новым экономическим условиям хозяйствования. целью придания законной силы правовым экономическим основам деятельности портам, которые приобрели новую форму условиях осуществляемых Украине экономических реформ разработан предлагаемый рассмотрению законопроект. Проект состоит из восьми разделов 39 статей. положения законопроекта направлены усовершенствование нормативно-правовой базы области функционирования морских портов повышения эффективности их деятельности.
 наиболее важным положениям закона можно отнести следующее. Статья 3 закона предусматривает, изменение формы собственности государственного порта может быть осуществлена только основании отдельного закона. Таким образом принятием законопроекта один государственный порт неLстанет коммунальным, частным или арендным без принятия отдельного закона.
 статье проекта дается определение основ регулирования деятельности порта, находящегося украинских участках системы международных транспортных коридоров, порядка финансирования, инвестированы работ реконструкции модернизации действующей инфраструктуры этих портов соответствии международными требованиями.
 Проектом статье 8 определяется порядок регулирования взаимоотношений портовыми операторами, расположенными порту порядок функционирования нем.
 статье 18 проекта дается определение портовых сборов как целевых сборов, которые неLмогут быть изъяты решению органов исполнительной власти, как неLявляются государственными налогами, является плата услуги.
 Часть 3 статьи 3 также предусматривает регистрацию портов, которые представляют портовые услуги соответствующем реестре. Порядок ведения реестра устанавливается центральным органом исполнительной власти вопросам транспорта. Введение реестра позволит упорядочить процесс создания предприятий, которые представляют портовые услуги которые возложены функции обеспечению безопасности мореплавания.
 Возвращаясь статье 1 законопроекта необходимо отметить, закрепляет новое определение понятие морского порта, его видов, груза, багажа, почты, перевозчика, отправителя, получателя, грузовладельца, портооператора другие.
 Уважаемые коллеги, первую редакцию проекта закона было подано более сотни замечаний предложений. Учтены полностью или частично более 80 процентов. Больше половины предложений носили редакционный характер, однако были очень существенные замечания, которые учтены предлагаемом проекте. Сейчас рассматривается последняя, третья редакция законопроекта. Поэтому хотел бы поблагодарить народных депутатов, принявших активное участие доработке проекта, Круглова Николая Петровича, Климпуша Ореста Дмитриевича, Кухарчука Николая Петровича многих других.
 Кроме предложений народных депутатов свои предложения дали Министерство транспорта, Ассоциация портов Украины, Ассоциация морских агентств Украины, Государственный комитет вопросам охраны государственной границы, Центральный совет профсоюзов работников морского транспорта другие. Не учтены проекте Закона предложения, которые урегулированы другими действующими нормативными актами включение их закон привело бы .....
 Реализация закона неLсвязана осуществлением дополнительных материальных других затрат. выводах главного научно-экспертного управления Аппарата Верховной Рады Украины отмечается, проект Закона "О морских портах Украины" может быть взят основу учетом сделанных замечаний. Профильным комитетом Верховной Рады данный законопроект также поддержан. Безусловно замечания предложения субъектов права законодательной инициативы, ведущие улучшению проекта Закона "О морских портах Украины" будут учтены при его доработки внесения рассмотрение Верховной Рады втором чтении.
 При голосовании данному вопросу прошу поддержать принятие проекта постановления Верховной Рады принятии основу проекта Закона "О морских портах Украины". Благодарю внимание.
 ГОЛОВА. колеги, є запитання доповідача? ласка, запишіться тоді. Так, висвітліть табло ,будь ласка.
 Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко, ласка.
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Прошу передати слово депутату Зубову.
 ГОЛОВА. ласка, Зубов.
 
 ЗУБОВ В.С.
 Спасибо большое, Евгений Иванович.
 Уважаемый докладчик, меня вопрос вот какой. Скажите пожалуйста, вы можете сегодня привести цифры, которые бы свидетельствовали уровне хозяйственной деятельности портовой рентабельности далее, того, чтобы дальше говорить законопроекту.
 Чем вызван мой вопрос. Сегодня Донецкой области Мариупольский порт изъявил желание сдать аренду 10 лет фирма уставной капитал которой составляет 19,5 тысяч гривен. Взять порт, который результате своей хозяйственной деятельности получает свыше 19,5 миллионов долларов чистой прибыли.
 Не является ваш законопроект продолжением этой очень интересной, открыто антинародной линии?
 КРУК Ю.Б. Очень хороший вопрос скажу, как-раз ускорение решения этого законопроекта отвечает практически ваш вопрос , неLможет один порт сегодня Украине государственный неLможет быть частным, неLможет быть передан аренду - то, сделано Мариупольском порту это действительно неLгосударственный подход.
 Говоря цифрах, которые вы говорите, цифры нас морских портах их прибыли... просто неLвзял, неLзнал, такой вопрос мог возникнуть, всяком случае, если Мариупольском порту 19 миллионов прибыли, то, например, Одесском порту прошлом году прибыль эта составляла около 200 миллионов гривен. Ильичевскому порту неLнамного отличается - примерно, думаю, 120-150 миллионов прибыли. Здесь выступят еще начальники портов, этих показателях могут сказать более точно, потому ими владеют, принципе, этот законопроект направлен то, чтобы наши порты Украине - 19 морских портов - неLподлежат приватизации должны быть только государственные как стратегические объекты. Поэтому это основная задача этого закона.
 ГОЛОВА. Народний депутат Святаш, група "Демократичні ініціативи", ласка. Калінчук, фракція Аграрної партії України.
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Одеса, Калінчук, фракція Аграрної партії України.
 Юрій Борисович, безумовно, закон потрібний, законопроектом встановлено щодо морських портів принципі забезпечення їх самостійності рівності їхніх прав відповідальності при здійсненні господарської діяльності відносинах органами державної виконавчої влади, органами місцевого самоврядування, іншими підприємствами. Виходячи цього, мене два запитання.
 Перше. Морські порти, із вашої доповіді зрозумів, залишаються державній власності. роль держави управлінні портами? перше питання.
 друге. висновок відносно цього законопроекту надало Міністерство транспорту, якщо висновок є? Дякую.
 КРУК Ю.Б. Спасибо. Первый вопрос - роль государственного управления - остается таким практически, как является сегодня. есть сегодня порты являются государственными неLсмотря поползновение, которое сегодня один из выступающих, депутат Зубов задал, обеспокоенность последующей приватизации вначале аренда, потом приватизация портов, является очень сегодня актуальной.
 Поэтому государственное управление портами со стороны Минтранса остается такой же, как есть. Мнение Минтранса этом порте нас есть первоначальное мнение том, этот закон нужен, Минтранс абсолютно нами согласен. насколько актуален, допустим, или отдельный вопрос, или дополнение Кодексу торгового мореплавания, здесь были несколько, как говорится, мнений. Кодекс торгового мореплавания - это является тот документ, который, сожалению, основном отражает взаимоотношения между судовладельцем портом. Сегодня порт после того, когда образовалась самостоятельная держава, порт имеет взаимоотношения со многими частными структурами взаимоотношения, со многими частными предприятиями со многой клиентурой, поэтому сегодня более тысячи различных рекламаций, рассмотрений судах находится спорных, где неLотражены решения эти, Кодексе торгового мореплавания неLмогут быть отражены, поэтому этого необходим отдельный закон. скажу больше того, что, например, есть нас Закон транспорте, есть Закон железнодорожном транспорте; есть Закон транспорте, есть Закон автомобильном транспорте, поэтому есть Закон транспорте, есть Кодекс торгового мореплавания должен быть закон портах. дважды разговаривал министром транспорта, он, принципе, поддерживает это мнение, поддерживает этот закон. Есть замечания, мы их учтем при втором чтении.
 ГОЛОВА. Сергій Олексіюк, фракція "Наша Україна".
 
 ОЛЕКСІЮК С.С.
 Сергій Олексіюк, "Наша Україна", Український Народний Рух.
 доповідачу, якби доповідали питання українською мовою, українські порти мали вдвічі більші прибутки, ніж російські, економічне питання частину хочу передати слово економісту Черняку.
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, ласка.
 
 ЧЕРНЯК В.К. Дякую.
 Юрію Борисовичу, яким чином законопроектом регулюється питання прибуток порту його розподіл, рентабельність портів надходження коштів бюджету їх діяльності?
 друге питання. чому суть конфлікту між Одеським портом Міністерством транспорту? Дякую.
 КРУК Ю.Б. Ну, говоря деятельности портов распределении прибыли, оно, практически, остается таким как есть, есть мы неLдублировали действующее законодательство, которое есть. Поэтому, допустим, Одесский порт позапрошлом году 120 миллионов прибыли дал, свое прибыли отдал бюджет то, положено существующему законодательству. остается этом законопроекте, есть неLменяется.
 Конфликт, котором вы говорите, считаю, никакого конфликта нет. Есть целый ряд вопросов, которые были нормативными документами министерства определены. Потом была беседа министром, ряд положений было урегулировано, есть отменены позиции закона там, где были отступления или нарушения закона, поэтому согласился, были отступления эти, были устранены.
 Здесь находится госсекретарь Министерства транспорта Абдулаев Эльбрус Фарманович. думаю, этот вопрос тоже сможет ответить. Сказать, есть какой-то конфликт, нас нет этого конфликта. Поэтому надуман.
 ГОЛОВА. Народний депутат Оржаховський, фракція комуністів.
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Юрій Борисович!
 Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
 Херсонщині є відомий порт Скадовськ, його підрозділ Харловський портопункт. мене вас запитання такого роду. сьогоднішній день портопункт виробничому плані неLпрацює. вважаєте, дасть прийняття вашого законопроекту Харловському портопункту плані розвитку його зайнятості населення?
 прошу передати слово народному депутату Носенко.
 ГОЛОВА. Народний депутат Носенко.
 
 НОСЕНКО М.П.
 Юрію Борисовичу! Скажіть, ласка, статті 18 проекту закону "Портові збори" сказано, збори будуть використовуватися портом виключно покриття відповідних витрат пов'язаних додержання порту умов безпеки плавання стоянки суден. Дана розшифровка цих робіт. разом цим розділі три "Майно порту" вказано, джерелами формування майна порту є портові збори. неLпризведе різнобій нецільового використання коштів?
 відповідь.
 КРУК Ю.Б. Спасибо вопросы.
 Обеспокоенность части Херсонского портопункта Скадовск, вернее порт Скадовск, который самостоятельный Харловський портопункт, честно говоря, мне сложно сказать, потому Скадовский порт сам общем-то небольшой, портопункт вообще незначительный. все-таки есть люди, и, думаю, приходом, сегодня пришел вроде бы, как говорится, опять тот начальник порта, который был народным депутатом, Иван Иванович, который, как говорится, был освобожден сейчас восстановлен судом. думаю, очень подходит скрупулезно этим вопросам. думаю, этот портапункт обратит внимание учетом наших просьб.
 второй вопрос тот, который был портовым сборам, должен сказать, портовые сборы неLявляются налогом. нас здесь был спор, были даже предложения, может быть их изъять государственный бюджет, потом давать использование тех или других направлений. Портовые сборы - это является услугами, есть если только мы скажем, это является налог, иностранные суда, которые заходят, сразу будут освобождены этого налога, потому двойное налогообложение быть неLможет. Точно также, как освобожден флот налогов там.
 Поэтому, говоря нецелевом использовании, понял, вы сказали, нецелевом использовании, неLможет быть, потому эти деньги целенаправлено только используются цели, которые указаны, есть это если дноуглубительные работы, только дноуглубительные. Если это гидротехнические, только гидротехнические, только вопросы, которые связанны безопасностью стоянки нахождения флота порту.
 Поэтому нецелевое использование этих фондов, проверялись уже неоднократно, потому эти вопросы возникали, порты повергались этим проверкам. нарушений использовании портовых сборов единого раза найдено неLбыло. единственный есть вопрос, могу долго этом рассказывать, помимо того, рабочем порядке, сейчас могу только сказать, портовые сборы сегодня используются однозначно назначению. просто накапливаются иногда 2-3 года, потом выполняются. Поэтому иногда большой суммой набираются.
 ГОЛОВА. Юрій Борисович, час вичерпано. вам. співдоповіді запрошую члена Комітету питань будівництва, транспорту зв'язку Миколу Петровича Круглова. Микола Петрович, ласка. Якщо можна, дуже коротко.
 
 КРУГЛОВ М.П.
 народні депутати, доповідаючи запропонований проект закону України морські порти України, хочу звернути вашу увагу декілька важливих моментів, пояснюючих, дійсно, наявність проблем, вирішити прагнуть автори законопроекту.
 По-перше, існуючого Кодексу торговельного мореплавства морський порт державне транспортне підприємство відповідною територією, акваторією інфраструктурою має особливу специфіку: юридична особа веде підприємницьку діяльність час через капітанів порту інспекцію портового нагляду державного підлеглу керівнику порту виконує державні представницькі функції повноваження, збирає обов'язкові портові збори, відповідає безпеку мореплавства, видає обов'язкові виконання постанови тощо.
 поєднання функцій монополії портів можливо було умовах однієї монопольної державної власності. умовах діючого законодавства України, регулюючих власність, підприємництво, земельні відносини, самоврядування інше, підприємство будь-якої форми власності організаційно-правової форми має право отримати власність оренду земельну ділянку, числі покриту водою акваторію, вести обробку вантажів, створивши відповідну інфраструктуру отримавши дозвіл державних органів створення пункту пропуску вантажів через кордон.
 Відповідно цього законодавства територіях існуючих судноремонтних суднобудівних заводів різних форм власності інших підприємств, вільних територіях Автономної Республіки Крим, Херсоньскої, Миколаївської, Одеської області створені термінали обробці зерна, металу, паливно-мастильних інших вантажів.
 рахунок інвесторів, числі іноземних, побудовану необхідну інфраструктуру. Місцеві органи влади відповідності законів відвели земельні ділянки акваторії, Кабмін України відкрив пункти пропуску цих терміналах. Державні представницькі функції Кодексу торгівельного мореплавства виконують цих акваторіях капітани існуючих державних портів. державних портах активно оренда, спільна діяльність інвесторами тощо. Створено навіть державні підприємства, надають лоцманські послуги, неLпідпорядковані капітанам портів, потребує Кодекс Торгівельного мореплавства.
 Тобто де-юре де-факто життя інші закони України вже "відкоригували" почали коригувати кодекс торгівельного мореплавства.
 По-друге, Верховна Рада другому читанні прийняла концепцію узгодження європейським законодавством, існуючого законодавства морський порт - територія відповідною акваторією інфраструктурою, якій підприємницькою діяльністю займається багато комерційних структур.
 Державні функції безпеку судноплавства виконують адміністрації портів. Очевидно, підійшли такого моменту, повинна бути порушена монополія існуючої господарської діяльності портів, державні функції, державні повноваження повинні бути передані, дійсно, державі.
 Таким чином пішла Російська Федерація, таким чином пішло Європейське співтовариство. Самостійне господарство портів, рівноправність форм власності, активна співпраця інвесторами, спільна діяльність, оренда окремо визначеного основних засобів - головні відмінності законопроекту існуючого кодексу торгівельного мореплавства. Не чітко виписано цьому законопроекті, комітет тричі повертав його доопрацювання, зауваження пропозиції. Підтримавши його розгляду сесійній залі Верховної Ради, комітет вважає необхідне, взявши проект основу, доопрацювати його вашими зауваженнями, особливо частині капітонії портів, оренди, державного контролю, майнової власності необхідного захисту національної безпеки інтересів України.
 Враховуючи вищеназване, просимо підтримати рішення Комітету Верховної Ради України питань будівництва, транспорту зв'язку прийняти запропонований проект Верховної Ради України прийняття основу проекту закону морські порти України. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, запитання співдоповідача є? ласка, запишіться. П'ять хвилин запитання.
 Прошу висвітлити табло.
 Народний депутат Наконечний, фракція "Регіони України".
 
 НАКОНЕЧНИЙ В.Л.
 Прошу передати слово Матвієнкову Сергію Анатолійовичу.
 ГОЛОВА. Матвієнков, ласка.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо. Матвиенков, 55 округ.
 Уважаемый докладчик, внимательно прослушал ваш доклад. Скажите, пожалуйста, четко ясно, любое реформирование, которое сегодня мы заводим отношении портов - это смена формы собственности. Как бы мы неLговорили, чтобы мы неLговорили. Отношение комитету, вопросу аренды государственной собственности портах, приватизация портов, даже особой программе смена формы собственности таким путем. Спасибо.
 КРУГЛОВ М.П. хотів би, ви, можливо неLчітко прозвучало, морський порт державний - сьогоднішній день державне підприємство, виконує господарську функцію державну функцію. Головна проблема сьогоднішній день монополії. морський порт, тільки один, має державну, кажемо, функцію. Звідси всього нього монопольне становище підприємницькій діяльності. Хоч сьогоднішній день може бути десятки, сотні терміналів, функція капітанії порту, розповсюджується виключно функція держави. скільки, форми власності неLбули, сьогоднішній день є термінали недержавні, державні, функцію портову, портового нагляду, державного нагляду виконує тільки капітан порта.
 проблема чому виникає? входить складу. Тобто, державна функція входить складу комерційної державної функції. уже сьогоднішній день є протиріччя.
 Росія пішла зовсім іншим шляхом. пішла шляхом відокремила адміністрацію портів державну установу зробила, підприємницьку діяльність робить хоче.
 сказав. Відношення комітету є проекті Закону.
 ГОЛОВА. Сергій Олексіюк , фракція "Наша Україна".
 
 ОЛЕКСІЮК С.С.
 Передаю слово Рефату Чебарову.
 ГОЛОВА. , Рафат Чубаров.
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую. доповідач, сьогоднішні реалії такі, Україні є порти, діяльність яких частина діяльності яких взагалі неLконтролюється державними структурами України. маю увазі неLтільки економічна діяльність, військова. маю увазі Севастополь.
 Скажіть, ласка, ............Севастопольського. Прийняття вашого закону. регулюють питання, пов'язані довготривалою орендою іншими військовими, тобто іноземними цими флотами морських портів України? Дякую.
 КРУГЛОВ М.П. законопроекті записано, загалом моя теж особиста думка, загалом цілісний майновий комплекс порту такого неLможе бути, що, по-перше, неLможе орендуватись державна функція. нас уже виникала проблема, коли, скажу, прикладі Миколаївського глиноземного заводу, приватизувався, виникло питання .............морський порт поставили однозначно попереднього скликання Верховної Ради теж ставили питання те, державна функція неLможе бути приватизована. Капітан порту неLможе бути приватизований. тільки державна функція. тільки якраз цьому зберігається контроль монополія держави над портами.
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. НЕ ЧУТИ.
 КРУГЛОВ М.П. Ні. говоримо те, сьогоднішній день нас склалася ситуація? Підприємство сьогодні, Закону підприємства, будь-яке підприємство може займатися переробкою вантажів: державні, недержавні. нагляд ними, заходження суден далі - функція державна капітанів портів. говоримо, привести наше українське законодавство європейського далі, говоримо, повинні дозволити обробку вантажів будь-якими формами власності. зберегти державний контроль, цю державну функцію, інакше України, кажемо...
 Ну да, правильно. Петро I "прорубував вікна", через порти можемо їх зачинити.
 ГОЛОВА. Дякую. Михайло Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую. Микола Петрович, хотів звернути увагу, ніхто неLпривертав увагу, статті 21 бачили, допускається ну тіньова економіка, сірий ввоз, контрабанда, оскільки портам дозволяється переробляти вантажі без документів. хочеш завезеш без документів.
 КРУГЛОВ М.П. Взагалі жодного вантажу без документів завести неможливо. що, по-перше, порту є, кажемо, митниця, є прикордонники, будь-яке переміщення будь-якого вантажу через порти сьогоднішній день...
 ГОЛОВА. Дякую, Миколо Петровичу, час вичерпаний. Дякую, сідайте.
 Переходимо обговорення.
 колеги! нас залишилося обговорення 15 хвилин часу, записалося дуже багато людей. прошу бути конкретним, лаконічним.
 Прошу висвітити табло перелік народних депутатів, записалися.
 Народний депутат Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися Стрибку.
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Уважаемые соотечественники!
 Народный депутат Украины Мироненко, 5 избирательный округ, Крым, фракция коммунистов.
 Учитывая огромную важность морских портов экономики Украины, государства Украины, учитывая также то, соседние государства проявляют большую заботу своих портах, являющихся конкурентами портов Украины, мы должны принять, как можно быстрее, Закон морских портах. Проект Закона морских портах прошел уже несколько редакций. Дальнейшее затягивание принятия закона противоречит интересам Украины.
 Законопроект имеет некоторые недостатки. частности, второму чтению надо бы изложить пункт второй статьи 3-ей следующей редакции: " Зміна форми власності державного порту неLдопускається. Зміни організаційно-правової форми державного порту допускається шляхом прийняття окремого закону".
 Морские порты отличие многих предприятий сейчас работают основном стабильно. проявляются попытки нарушить эту стабильность связанные алчными интересами отдельных кланов, отдельных лиц, стремящихся перенаправить денежные потоки, часть этих потоков направить собственные карманы. иногда некомпетентным вмешательством.
 Последнее, например, проявилось при попытке забрать портов канальные сборы - средства остро необходимые нормального функционирования каналов недопущения аварий затопления судов. несомненно мы обязаны учесть опасные попытки передачи аренду Феодосийского порта, Мариупольського порта, которые иначе, как попыткой обворовать государство, налогоплательщиков неLназовешь. сожалению, точка этой истории еще неLпоставлена.
 Данный проект закона направлен сохранение стабильности, улучшение работы портов. Стабильности будет способствовать то, правовые, экономические, организационные основы работы портов будут закреплены неLбыстроменяющихся нормативных актах, законе. Кстати, уважаемые депутаты, вы знаете, Китае реформы ежегодно течение 20 лет идут успешно, экономика развивается стабильно, ибо реформы Китае осуществляются основе четких законов. Нельзя недооценивать ошибки произвол чиновников текущей работе. 39 четко разработаных статей закона будут препятствовать возможному произволу чиновников, наносящему ущерб экономики Украины, авторитету государства Украина, что, сожалению, уже неLраз проявилось. Закон предусматривает инвестирование, развитие, модернизацию морских портов, чем частности говорит пункт 3-ий статьи 13-ой, котором есть следующая норма. Средства, полученные результате продажи основных фондов, направляются исключительно инвестирование портов. Закон неLведет дополнительным бюджетным затратам, наоборот принятие закона будет способствовать пополнению государственного местных бюджетов счет стабильного развития портов, содействующая росту производства стране. Будут увеличиваться объемы переработанных грузов порту, будет наращиваться производство, будет увеличиваться поступление Госбюджет местные бюджеты.
 Интересы экономки Украины, народа Украины требуют принятия данного законопроекта. Призываю депутатов всех фракций, действительно, ориентирующихся неLличные интересы, интересы государства, экономики народа поддержит данный проект закона первом чтении Спасибо.
 ГОЛОВА. Станіслав Кирилович Стребко, фракція партії "Промисловців підприємців" "Трудової України".
 
 СТРЕБКО С.К.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 економічному житті України велику роль відіграють морські порти. пояснюється геополітичним фактором знаходження України головних транспортних напрямках: схід-захід північ-південь, тією роллю, відіграє наша держава експортно-імпортних транзитних перевезеннях. Однак останнього часу певної законодавчої бази діяльності портів неLбуло. становище неLдавало можливості захисту власності портів, неLбуло правового підгрунтя участі органів місцевого самоврядування розвитку інфраструктури портів. Крім того, особливо важно, законодавчі акти України неLбули зорієнтовані міжнародні норми угоди галузі морських транспортних перевезень вантажів пасажирів. недоліки чинного законодавства намагалися врахувати, усунути при розробці Закону України морські порти України, висунуто ваш розгляд.
 Крім зазначених вище питань розробники проекти приділили необхідну увагу участі України діяльності міжнародних транспортних коридорів портів, входять національної мережі міжнародних транспортних коридорів, запропоновано особливий правовий режим діяльності.
 Окремими статтями закону визначається регламентується діяльність портових операторів експедиторів. дасть, погляд, можливість забезпечити належні умови залучення інвесторів розбудови інфраструктури портів. Враховуючи, морські порти є транспортним комплексом, перетинаються шляхи автомобільного, залізничного, річкового морського транспорту проекті закону надається відповідна правова регламентація взаємовідносин портів іншими транспортними підприємствами.
 Таким чином при розробці проекту Закону України морські порти намагалися, одного боку, врегулювати напрями діяльності, сьогоднішнього дня неLбули врегульовані законодавством України, другого, максимально наблизити законодавчий акт норм міжнародних транспортних перевезень, враховуючи участь України мережі світових перевезень. Прошу вас підтримати законопроект. увагу.
 справки.
 Іллічівський морський порт, вартість основних фондів 700 мільйонів, минулому році 147 мільйонів прибутку було досягнуто.
 ГОЛОВА. Дякую. Так, Микола Павлюк, ласка, фракція НДП. викреслюємо, якщо немає. ласка, Немировський, фракція СДПУ. А, є. сказав немає? Да. Микола Павлюк, фракція НДП.
 
 ПАВЛЮК М.П. Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые депутаты! Морские торговые порты - единственное, осталось передовой, могучей морской отрасли, доставшейся Украине бывшего Союза. Не смотря проблемы, порты сохранились как важные транспортные узлы, выжили условиях экономического хаоса, откорректировали или полностью сменили свою специализацию соответствии реалиями рынка, нашли свои специфические формы работы партнерами клиентами, выстояли условиях конкуренции, причем неLвсегда добросовестной, как со стороны иностранных портов-конкурентов, со стороны своих украинских рыбных, промышленных, специализированных других.
 Как пример выбрана система работы Одесского порта, которой здесь уже было сказано несколько слов, рамках рекомендованной директивы европейского парламента Совета свободном рыночном доступе портовым услугам дала возможность увеличить грузооборот Одесского порта 15 миллионов тонн 1993 году 33 половиной миллионов тонн 2002 году, получить более 200 миллионов гривен прибыли, привлечь порты 300 миллионов гривен инвестиций, дало возможность сделать рынок полном техническом перевооружении порта, строительстве новых перегрузочных комплексов причалов, выйти лидеры среди портов неLтолько СНГ, портов Черного Средиземного бассейнов.
 Проект закона морских портах Украины дает законную силу правовым, экономическим организационным основам деятельности портов, которые нашли новые формы перехода рыночной экономике, правового статуса существования разных форм собственности, порядка взаимоотношений портами операторами, порядка их нахождения территории порта.
 Важно, предлагаемый проект закона защитит интересы неLтолько портов даже неLтолько транспортной отрасли страны, очень важен плане формирования здоровой конкурентной среды наших портов. сегодняшний момент правовое положение предприятий, работающих портах, законодательством неLурегулировано. Именно проекте этого закона будет отрегулирован статус портовых операторов. Предлагаемый рассмотрения проект закона морских портах максимально соответствует рекомендациям комиссии европейского сообщества свободном рыночном доступе портовым услугам. его принятие, безусловно, поднимет имидж портов Украины, возможности получения дополнительных доходов счет привлечения новых грузопотоков как результат - увеличение поступление средств Госбюджет, создаст благоприятные условия привлечения иностранных партнеров, их инвестиции портовую структуру, которые гарантировано будут защищены рассматриваемым проектом закона портах. Прошу принять проект закона портах Украины первом чтении. Благодарю внимание.
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Немировський Олег Анатолійович. Наступний Кармазін.
 
 НЕМИРОВСЬКИЙ О.А. народні депутати, Україна своїм географічних розташуванням знаходиться неLпросто перехресті торгових шляхів товарних потоків, велика морська держава. Україні є три великих регіони морської господарської торговельної діяльності - чорноморський, азовський дунайський. кожному них діють потужні портові комплекси - Ілічовський, Одеський, Маріупольський інші. комплекси здійснюють величезні обсяги робіт, перевантажують мільйони тонн вантажів. Досить згадати цьогорічні обсяги зерна, перевантажуються через портовий елеватор.
 Слід підкреслити, діяльність, ведуть порти, досить специфічна. акумулює собі надзвичайно складний різноманітний спектр взаємовідносин, включаючи міжнародні. ось якщо загальні питання господарської діяльності портів якось регулюються нашим діючим законодавством, специфіка галузі ньому зовсім неLврахована. лише деякі питання діяльності морських портів регламентуються однією постановою декретом Кабміну. Звісно, час породжує певні суперечності непорозуміння, часто доводиться вирішувати неправовому полі. актуальність важливість даного законопроекту, думаю, неLвикликає жодних сумнівів.
 Винесений розгляд законопроект, мій погляд, дуже старанно ретельно опрацьований. містить собі неLлише чіткі визначення понять термінів, визначає механізм її реалізації, враховує інтереси держави, морських портів, базується передовому вітчизняному міжнародному досвіді.
 Проект охоплює сторони портової діяльності, всебічно відображає багато............. аспекти управління портів. При всій детальності проробки законопроекту ньому, мій погляд, знайдено оптимальне співвідношення загальних часткових питань. Очевидно, прийняття цього закону сприятливо вплине розвиток транспортної інфраструктури, збільшення вантажооберту, покращання використання транспортних можливостей України світовому ринку, буде сприяти формуванню галузі ринкового здорового конкурентного середовища.
 Законодавче визначення правил діяльності портів дасть змогу поліпшити якість послуг, знизити витрати підвищити продуктивність праці, привнесе чіткість визначеність взаємовідносини всіх суб'єктів цієї діяльності.
 Порти - вихід нашого вітчизняного виробника світові ринки. зобов'язані зробити його максимально сприятливим, зручним цивілізованим.
 вважаю, закон необхідно приймати негайно. прошу всіх депутатів підтримати закон морські порти при голосуванні. дасть змогу неLлише мати переваги нашого географічного розташування. ефективно їх використовувати благо держави. увагу.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", підготуватися Кухарчуку.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", “Солідарність" Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, народе України. Дозвольте вас такого бравурного, мажорного ладу трошки відвернути сторону. Можливо необхідно змінити визначення морського порту, потрібно цього спеціальний закон.
 відповідаю так. є питання, врегульовані Кодексом торгового мореплавства, Законом "Про підприємства" хочу замислитися, заради чого запропонований окремий закон. мій погляд, інтерес виден статті 18 проекту Закону. Саме головне питання - боротьба портові збори.
 Порти вважають, портові збори, установлені державою вхід суден порти, повинні залишатися них. Деякі державні органи, частина народних депутатів вважають, засоби повинні бути спрямовані бюджет нього під твердим контролем витрачатися.
 Давайте розберемся мова йде. мова йде сотні доларів Сполучених Штатів Америки. великих портів таких Одеський, Південний, Іллічівськ частка портових зборів складає половину доходів портів, невеликих портів більше половини. рік порти одержують збори майже рівні 400 мільйонів гривень.
 портові збори? кошти, стягуються захід судна порт. обраховуються відповідно нормативів, встановлених Кабінетом Міністрів залежності обсягу судна.
 що? Заслуга колективу, напрацювання колективу отримуються гроші те, величезні витрати понесла держава будівництво самих портів насамперед облаштованість Євпаторії порту. Порти, особливо величезні, Одеський, Іллічівськ Південний роблять витрати цих коштів, розпоряджаються ними своїм розсудом, підкреслюю. хочуть узаконити вакханалію, склалася сьогодні.
 Варто тільки проаналізувати, кошти був побудований готель морському порту Одеса, інші установи, наприклад, аквапарк. Аквапарк побудований час, помирають люди голоду, підвищуємо ціни. Тільки рішенням начальнику порту. варто вивчити дати можливість начальнику міністру транспорту розібратися, відбувається галузі. підняв журнал, називається "Порти України", останній випуск, 6-й випуск 2002 рік. пише, говорить міністр транспорту України Кирпа: "Одесситы, например, запустили порт предпринимателей, роздали им причалы акватории сделали их хозяевами 49 лет, отдали бухгалтерию, ней предпринимателей всегда заводится двойная бухгалтерия. договорным условиям получают 50 процентов прибыли совместной деятельности. Чтобы остановить этот процесс, мы уже этом году создаем портовое объединение "Укрморпорт". Планируется разместить его Одессе".
 того, неLдати виконати можливості свої функції міністру транспорту Кирпі, внесений проект саме так. поставив питання ширше. закінчую, перепрошую. питання державної безпеки України. запропонував свої зміни Ради безпеки оборони. Ось мене відповідь, обговорення членів Ради безпеки оборони пропонується зокрема винести проблему удосконалення управління морськими портами недопущення втрати державного контролю їх діяльністю. давайте попросимо Кабмін дати інформацію, куди пішли кошти. думаю, Рада безпеки поможе, знайдемо кошти, наповнювати бюджет рятувати цю державу. числі будемо рятувати порти суднобудівні підприємства. увагу.
 ГОЛОВА. Микола Кухарчук, фракція комуністів.
 
 КУХАРЧУК М.А.
 народні депутати! виборці!
 Кухарчук, фракція комуністів.
 Мені члену комітету профільного, напевно, важко виступати, хочу висловити думку, неLзовсім співпадає більшістю членів нашого комітету. сьогоднішній день морські торговельні порти - єдине, по-справжньому залишилося недавньої могутньої морської галузі, дісталася Україні Союзу РСР. Важливо, умовах розпаду морського транспорту морські торговельні порти України збереглися, важливі транспортні вузли зберегли свій профіль роботи, вижили умовах економічного хаосу, відкоригували свою специфіку, говорив Павлюк Микола Пантелеймонович.
 питання постає: "Навіщо закон, нас багато проблем?" Слід зауважити, вести мову морський торговельний порт, звичайний господарський об'єкт - свідомо занижувати роль портів стратегічній транспортній структурі державі. порівнянні звичайним суб'єктом господарювання порт - пункт пропуску через Державний кордон України із спеціальним режимом, території якого розташовується діють єдиному механізмі забезпечення інтересів держави, служби прикордонників, митників, санітарно-карантинних служб служб екологічної безпеки.
 Крім цього, поряд вантажними операціями, можуть виконуватися звичайними вантажопереробниками, транспортними підприємствами порт тісно пов'язаний виконанням Україною дуже важливих світової торгівлі міжнародних зобов'язань щодо державного забезпечення безпеки судноплавства.
 Щодо юридичних засад. Законодавчі засади організації експлуатації морського транспорту визначені Кодексі торгівельного мореплавства України, ухваленого Верховною радою України поданням Кабінету Міністрів України оприлюдненого 1995 році. Розділ четвертий вказаного кодифікованого законодавчого акту визначає діяльність морських портів. Формування підгалузі морського транспортного права здійснюється шляхом кодифікації неLпередбачає прийняття інших законодавчих актів.
 Питання подальшого вдосконалення правовідносин цій сфері мають вирішуватися шляхом внесення змін Кодексу торговельного мореплавства України.
 Запропонований законопроект морські порти України неLприпиняє дію статей розділу четвертого "Морський порт" Кодексу торговельного мореплавства України лише визначає пріоритетність власних правових норм.
 підхід тягне собою нагромадження однорідних норм регулювання виникнення колізій при правозастосуванні.
 Слідуюче питання. запропонований проект неLносить суттєвих змін вже існуючих норм, вже сказав, лише поставить порядок денний мету роздержавлення приватизацію морських портів. Хоч прямо неLсказано. підхід неLвідповідає основним засадам внутрішньої політики держави Основному закону України - Конституції, щойно прийнятому реалізацію її положень закону України Комплексну програму затвердження України транзитної держави 2002-2010 роках, неLпередбачає роздержавлення морських портів найближчу перспективу. Крім цього, порти включені переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації.
 Слід зауважити - закінчую - протиріччя містяться самому проекті закону. Так, стаття 1 проекту визначається статус порту транспортного підприємства будь-якої форми власності, здійснює свою діяльність відведеній йому території акваторії. статтями 10 11 передбачено, територія акваторія порту є тільки державної власності суттєве протиріччя. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Михайло Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Матвієнкову.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую, Володимире Михайловичу. Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Хмельницький.
 колеги! хочу привернути увагу того, подумали взагалі потрібен закон. Справа полягає тому, дуже погана юридична техніка. є основні терміни суперечливі, потім є стаття 3 "Класифікація портів" більше запутує. Більше того, річкові порти викинуті, потім тексті вставлені. Далі. Йде мова час тільки вантажі, людей, пасажирів немає, кінці них згадується. Тобто, неLохоплює всіх проблем правовідносин, виникають. найцікавіше, знаємо, проблема приватизація вирішується окремим законом. кожен рік приймаємо перелік об'єктів, дозволяємо приватизувати. цьому законі уже статті 3 пункт 2 написано, слухайте уважно! формою власністю порти поділяються, тобто уже факт є: державні, комунальні приватні. знаємо, будуть кінцеві положення, буде написано "привести інші закони відповідність цим". ІІ автоматично ввели приватні порти.
 Більше того, є багато пунктів, узаконюють тіньову діяльність тіньову економіку портах. Наприклад дуже цікава стаття "Вільний порт" - вільна економічна зона, написано "приймається спеціальним окремим законом" - нормально. зразу виписані норми, треба бути закон вписати, найцікавіші норми, послухайте! всіх суб’єктів господарської діяльності Вільного порту розповсюджується передбачена законодавством України система державних гарантій захисту інвестицій право вивезення доходів капіталу, інвестованого вільний порт, межі вільного порту України. Тобто схема втечі капіталів.
 Більше того, порт, включений національної мережі міжнародних транспортних коридорів, автоматично отримує статус вільного порту. Бачте, неLтреба окремого закону.
 неLбуду перераховувати інші суперечності, вкажу тільки одне цікаве. Навіть все, можна, зразу ділиться: державне - приватне, хоча приватизацію мова неLйде.
 останнє, дуже цікаве, хочу звернути увагу, прочитати вам. Стаття 21 "Зберігання вантажу". Вантаж, вивантажений без документів, підтверджує його приналежність, може підставі відповідного договору прийматися перевізника далі, зберігання дальше. Тобто узаконюється .............ввіз, контрабанда, завгодно, тобто цілому тіньова економіка. такому вигляді закон приймати просто неLможна, погіршить урахуванням того, інші депутати говорили, те, є. увагу.
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков, фракція "Європейський вибір".
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. Уважаемые коллеги!
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Мы сегодня рассматриваем, действительно, важный вопрос. если коснуться историю его, сегодняшний день, вы знаете, нет законодательной базы функционирования портов вопросы, которые сегодня возникают, наверное, следствие этого. благодарен авторам то, вынесли этот законопроект того, подняли эту тему.
 Порт сегодняшний день это наиболее динамично развивающийся сектор. Это неслучайно. 60 процентов ВВП мы сегодня имеем, благодаря экспорту. Сегодня это стабильно работающие объекты, мы должны четко понимать, их реформирование это, первую очередь, смена форм собственности. почему-то мы считаем, смена форм собственности сегодняшний день через процесс приватизации обязательно должна привести их эффективности улучшению работы. могу привести только два, несколько примеров.
 Пример первый. Нью-Йоркский порт порт Лион - эффективно работающие мире порты, это государственная форма собственности. Порт Роттердам это муниципальная форма собственности. эти объекты работают, прежде всего, государство дают деньги государственный бюджет. нас можно говорить только это случае, если мы действительно видим том, собственник неLсправляется, порт находится плачевном состоянии требует вмешательства. иначе мы столкнемся такой ситуацией, таким примером, когда мы были свидетелями ситуации Мариупольскому торговому порту. прошедший этот порт вышел рекордные объемы перевалки грузов. переработал 13,7 миллиона тонн сухогрузов. последние 4 года предприятие затратило модернизацию производства 281 миллион гривен, перечислив при этом бюджет 266 миллионов, реализует план развития порта 2010 года далее.
 вот возникает парадоксальная ситуация, когда предприятие, имеющее уставной фонд 16 половиной тысяч гривен, берет аренду порт, который дает чистой прибыли 11 миллионов долларов бюджет. что, это нормальная ситуация? того, чтобы разрешить вот эти парадоксальные проблемы, этот закон нужно принимать только одном варианте. Если статье 3 этого закона будет четко выписано, мы закрываем прямой, косвенный, другой любой путь приватизации, аренде, передачи собственность целостных, нецелостных комплексов портов. Дорогие мои, давайте смотреть правде глаза говорить честно откровенно: если мы сегодня хоть частями начнем сдавать порты путем того, сдадим сначала один причал, потом сдадим кран, потом сдадим подводные пути, - мы концов неLсоберем. Сегодня э - эффективно работающее предприятие. Поэтому подходить пути эффективно работающих предприятий пускать их такому пути было бы, наверное, неправильно. Поэтому еще раз говорю: этот законопроект можно голосовать одном варианте - если статья 3 четко выпишет тот запрет, котором говорил. Спасибо.
 ГОЛОВА. Виконуючий обов'язки міністра транспорту Ельбрус Форман-Огли Абдулаєв. ласка, позиція Кабінету Міністрів приводу цього законопроекту.
 АБДУЛАЄВ Е.Ф-О. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності", неLпідлягають приватизації, порти неLпідлягають приватизації об'єкти стратегічного значення держави. цьому - принципова розбіжність розробниками позиція Міністерства транспорту. Крім того, запропонованому законопроекті немає чіткого розмежування державних функцій управління портах господарюючих функцій. Функціонування морських портів тісно пов'язане виконанням Україною міжнародних зобов'язань щодо торговельного мореплавства, якими судновласнику незалежно прапору судна гарантується безпека мореплавства, забезпечення мирного проходу, рятування людського життя інші. є функціями державного управління, зокрема частині компетенції начальника порту щодо видання обов'язкових постанов, зводу звичаїв порту, встановлення порядку руху суден, розгляду справ адміністративні правопорушення тощо. Стороною усіх міжнародних угод стосовно міжнародного судноплавства виступає держава Україна, має відповідні зобов'язання відповідальність цим зобов'язанням. державні порти свою чергу забезпечують виконання цих функцій території акваторії морських портів.
 Запропонований проект закону неLврегульовує правовідносини, пов'язані діяльністю портів потребує доопрацювання урахуванням суперечності чинних норм законодавства України. Наприклад, таких правовий статус морського порту, уже визначений статтею 73 Кодексу торгового морського плавання, статтею 74 Кодексу торговельного морського плавання. Відповідно статей 5 6 Водного кодексу України акваторії взагалі віднесені водних об'єктів загальнодержавного значення виключення являються власністю держави України неLможуть якому разі приватизуватися передаватися оренду інше.
 Законопроект стосується лише морських торговельних портів неLохоплює діяльність морських рибних річкових портів, спеціалізованих також.
 Таким чином, неLможливо залишати виконання окремих державних функцій приватних комунальним вільним портам суб'єктам господарювання, суперечить, є головна суперечність чинному законодавству концепції адміністративної реформи України.
 народні депутати, вважаємо, при введенні дію закону України такій редакції морські порти України, наша морська держава може повністю втратити важелі державного регулювання сфері торговельного мореплавства забезпечення виконання ними міжнародних зобов'язань.
 Враховуючи викладене, Міністерство транспорту категорично неLпогоджується із запропонованою редакцією проекту Закону України "Про морські порти" вважає, його прийняття є передчасним, завдасть значної шкоди неLтільки підприємствам морської галузі, інтересам України морської держави. Прохання зняти розгляду законопроект. готові співпрацювати надалі народними депутатами, два місяці Міністерство транспорту розробляє закон морські порти, належним чином процедурі дамо розгляд Верховній Раді.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Так, процедури, народний депутат Мироненко, фракція комуністів.
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Спасибо, Владимир Михайлович. Не успел задать вопрос чрезвычайно важный опять продолжение слов сказанное госсекретарем.
 Согласны авторы законопроекта, при первом чтении уже изложить пункт 2 статьи 3 следующей редакции.
 "Зміна форми власності державного порту неLдопускається. Зміни організаційно-правової форми державного порту допускається шляхом прийняття окремого закону".
 есть, мы здесь неLтолько неLдопустим приватизацию, неLдопустим второй частью вот данной нормы передачу аренду. Согласны первом чтении вот такой редакцией пункта 2 авторы. Просьба ответить. Очень необходимо.
 ГОЛОВА. Юрій Борисович, заключне слово ваше ласка. дуже коротко прошу.
 КРУК Ю.Б. Да. Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, замечание, которое Мироненко сказал, мы ним абсолютно согласны. согласовал соавторами, со Стребко Павлюком поэтому вашу редакцию мы принимаем это замечание, есть, статье 3 будет , это кстати, чем говорили остальные депутаты.
 просто посоветовали, чтобы неLбыло , как говорится, масло масленым мы пошли. нас была четкая трактовка предыдущем проекте , где было сказано. Поэтому мы говорим "Зміна форми власності організаційно-правової форми державного порту неLдопускається". как вы говорите. есть вашими словами. здесь если будет допущена, только отдельным законом. есть неLдопускается. поставили точку после этого всего. Да.
 второе. огромным уважением отношусь Эльбрус Форманович, хотя сам образованию моряк, как говорится, был таким заместителем министра транспорта, только морским делам, железнодорожным, коллегами. неLхотел бы сейчас говорить профессионализме одного или другого специалиста, Эльбрус Форманович, Закон морских портах находится рассмотрении, подан 7 лет назад. 7 лет можно было дать такой, как вы хотите. Мы лишь только того, чтобы ускорить этот, как говорится, этот законопроект, мы пошли то, чтобы его дать.
 Три месяца назад, октябре месяце было заседание нашего комитета, котором вы присутствовали, была создана комиссия, которая под вашим председательством должна была дать замечания. сегодняшний день эти замечания комитет неLданы. то, сейчас вы говорите его отложить, мы может отложить еще два года, этот закон нужен неLнародным депутатам, нужен Украине. Поэтому нет единого начальника порта, который бы возражал. Ассоциация портов поддерживает, поддерживают те, которых своем докладе сказал.
 Поэтому считаю втором чтении, пожалуйста, дайте замечания, которые вы считаете нужным. думаю, мы прийдем единому мнению. Мы хотим, чтобы было лучше, неLхуже морского транспорта, числе порта. Пожалуйста.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону "Про морські порти України" завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення тих пропозицій, прозвучали під час розгляду цього питання.
 вношу розгляд проект Закону "Про товариство сприяння обороні" . пам'ятаєте дебати навколо цього закону. домовилися, його доопрацюють, направляли його повторне перше читання. Доповідач Юрій Павленко, ласка. Тільки коротко, думаю, знають сутність цього документа.
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 голово, народні депутати.
 Юрій Павленко, фракція "Наша Україна", Молодіжна партія України.
 ваш розгляд подано доопрацьований варіант Закону України "Про товариство сприяння оборони України". пам'ятаєте, законопроект вже розглядався. Треба зазначити, поданому повторне перше читання документі є 101 стаття, попередньому варіанті було 110. Автори законопроекту, зокрема, вилучили тексту документу положення, є предметом унормування статутом відповідної громадської організації - місцеві організації, товариства, структура товариства, вищі керівні органи, членство товаристві.
 Найбільше критичних зауважень було висловлено адресу статей щодо звільнення товариства сплати податків інших платежів. відповідно 12, 19 33-тя статті попередньої редакції. вилучені новій редакції, відповідає пропозиціям бюджетного комітету Комітету питань національної безпеки оборони, пропонують прийняти його першому читанні основу вилученням цих статей.
 Внесено відповідні зміни статей, визначають товари матеріальні цінності, надходять товариству, відповідальність товариства, забезпечення товариству навчання призовників із стрільби.
 Зроблено уточнення попередній текст статті 48 щодо проходження служби військовослужбовцями. була пропозиція Міноборони. Вилучено пропозицією Міністерства оборони положення попередньої редакції 61-ї статті щодо організації проведення товариством загальноосвітніх школах інших середніх вищих навчальних закладів заходів військово-патріотичного виховання, оскільки норма інших правових документів.
 пропозицією Міністерства економіки, Міністерства фінансів Авіаційного департаменту Міністерства транспорту України вилучено статтю 81-шу попередній редакції щодо витрат пов'язаних із сертифікацією, реєстрацією перереєстрацією авіаційної техніки спортивного призначення юридичних фізичних осіб.
 Хочу наголосити тих зауваженнях окремих народних депутатів щодо фінансування громадської організації Державного бюджету. раз підкреслюю, товариство сприяння обороні своє існування неLфінансувалося Державного бюджету. Витрати лише спрямовуються військовим комісаріатом безпосередньо фінансування місцях учбового процесу окремих навчальних закладах цього товариства підготовки допризовної молоді. При чому, практиці існує значне недофінансування цього процесу, примушує товариство дофінансовувати процес 70 відсотків.
 народні депутати України! раз хочу наголосити тому, серед найвагоміших аргументів підтримку зазначеного законопроекту є його молодіжне спрямування, зокрема врегулювання значної кількості питань, сприяють патріотичному вихованню, підготовки юнаків набуттю професії. Крім того, відміну інших громадських організацій, товариство має специфіку, пов'язану виконанням державного замовлення підготовки спеціалістів Збройних сил України. Тобто, придбання молодими людьми таких професій водій автомобіля, автокрановщик, тракторист далі, є підтримкою соціального захисту молоді. витрати цю роботу неLможуть іти порівняння тим скільки держава витрачає боротьбу негативними явищами серед молоді, наркоманія, токсикоманія, СНІД, криміналізація.
 Запропонована редакція підтримана Науково-експертним управлінням, Комітет молодіжної політики фізичної культури, спорту туризму пропонує прийняти поданий законопроект першому читанні основу. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, сідайте, Юрій Олексійович.
 ПАВЛЕНКО Ю.О. одне зауваження стенограми.
 рішення комітету зв'язку технічною накладкою, пропонуємо прийняти законопроект товариства сприяння обороні без частини 3 статті 15, зокрема говорить те, товариство звільняється сплати земельного податку. знімаємо. Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Ключковський, вас процедури? процедури увімкніть... Ні, сідайте. Питання скороченою процедурою ідем. Сідайте.
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, фракція "Наша Україна", Народний Рух України.
 Мені шкода, неLдаєте мені можливості задати запитання доповідачу, хочу звернути увагу, починаємо дуже неправильну практику - закріплюємо законами неLтільки назви статутні положення певних об'єднань громадян, неLдозволяємо собі навіть законах закріплювати назви органів центральної виконавчої влади, можуть змінитися. об'єднання громадян може змінити назву, може змінити статут, приймаємо законом. крім того закріплюємо їх монопольне становище стосунках державою певних напрямках діяльності робимо законом. Таким чином порушуємо норми Конституції України, яким об'єднання громадян рівні перед законом, означає, жодного закону конкретне об'єднання громадян неLможе існувати природі, суперечить Конституції України. чим зараз вами займаємося?
 ГОЛОВА. займаємося тим, розглядаємо повторно відповідно волі Верховної Ради, повторно першому читанні проект цього закону. далі буде рішення, будемо визначатися. Тим більше, Погоджувальній раді домовилися, будемо розглядати його скороченою процедурою. відповідно цього діємо.
 Переходимо обговорення. просив зразу говорити "за" "проти". Юрій Кармазін, ласка. записані є мене люди, іду тому, записалися. Ні, ну написано "записані виступ трибуни", ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, народе України! Я, розглядався попередній проект закону, виступав перед вами, інформував вас вигляді, якому закон пропонувався Верховній Раді України, його категорично приймати неLможна. цього стверджувати вже неLможу. Чому? Абсолютно зауваження, сказав, були враховані, зараз порівняв викреслені положення, неLвідповідали Конституції, чинному законодавству.
 Зараз хотів сказати таку річ. По-перше, загальну. Своє знайомлення ДОСААФом, почав 1-му 2-му класі, потім продовжив...
 ГОЛОВА. Ну пам'ять вас.
 КАРМАЗІН Ю.А. ...навчаючись авіамодельному гуртку місті Смілі Черкащині. авіамодельний спорт має 6 медалей, радіопеленгація - 40 медалей, мотокрос далі. чого кажу? кажу того, є незвична громадська організація, просто говоримо, є громадська організація, ставить перед собою завдання сприяння обороні України ставить перед собою завдання відлучити дітей якось юнаків, підростаюче покоління вулиці зробити їх нормальними законослухняними людьми. Тому, мабуть, мета говорить те, можемо прийняти спеціальний закон щодо цього товариства. по-перше.
 стосується тих всіх проблем, були, зокрема, статті 15 оподаткуванню доходів, статті 19 по... далі, є виключеними, вважаю, зараз прийняття першому читанні є досить мотивів, наведені. категорично спростовую, сьогодні, протирічить Конституції, що, стосується органу виконавчої влади, зрозуміло, поміняється Президент, поміняється його бачення тих інших органів. Приймемо закон Кабінет Міністрів, перелічимо органи, тоді, ласка, теж будуть, поки пишемо їх без назви. товариство сприяння маємо написати, є правонаступником товариству, було, є записано Української Радянської Соціалістичної Республіки. даному випадку тим людям, авторам, те, прислухались критичних неLзовсім різких висловлювань числі, вжив, думаю, над законом далі треба працювати, його треба далі доробляти, вже може бути прийнятий першому читанні. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Тобто "за". Микола Кравченко, фракція комуністів.
 
 КРАВЧЕНКО М.В. Кравченко, фракция коммунистов.
 буду выступать принятие этого законопроекта поясню какой причине. принципе, меня несколько удивило то, прошлый законопроект неLпрошел, вот, исходя из следующих мотивов. Ну первое. Казалось бы, - человек, который сегодня выступает то, чтобы 300 тыс. армии, которая сегодня голая-босая, нечего содержать нам, надо ножки протягивать одежке. казалось бы, товариство, сприяє цій армії, казалось бы логике должен выступать против этого. исходя из того, это - единственная организация, которая сегодня предметно занимается социальной защитой молодежи, единственная организация, которая сегодня еще хоть каким-то образом вот обпоенную, обкуренную исколотую наркотиками молодежь сегодня отвлекает этого дела. выступаю перед вами, как председатель Всеукраинского союза защиты прав водителей. Мы детально изучали проблему подготовки водителей, числе армии народного хозяйства, их, много, мало, нужно подготовить 400 тыс. человек ежегодно. однозначно говорю, условия, которых работает это товариство, его надо поддержать законодательно.
 Поэтому однозначно выступаю принятие этого закона прошу депутатов даже при наличии каких-то недоработок первом чтении, которых говорил народный депутат Павленко, нужно согласиться принятием специального этого закона. Благодарю внимание.
 ГОЛОВА. Валентин Зубов. розумію, проти, да? ласка.
 
 ЗУБОВ В.С. Спасибо, Владимир Михайлович.
 Уважаемые коллеги, действительно против, против того, чтобы этот законопроект неLпринимать. согласен моими коллегами, которые сказали том, этот законопроект нас крайне важен.
 Главная цель задача этого законопроекта определяется второй статьей этого законопроекта, суть которой состоит том, товарищество должно оказывать самое тесное содействие государству военно-патриотическом воспитании граждан Украины, прежде всего молодежи.
 нужно сегодня зале говорить том, какое значение какая проблема сегодня вообще воспитания молодежи, включая военно-патриотическое воспитание. результате того, нас нарушена целостная система, которая существовала воспитании молодежи, вы это хорошо, прекрасно знаете, сожалению, большому сожалению, ее среде растут преступность, наркомания, насилие многие другие антисоциальные явления. Поэтому задача товарищества очень светлая, очень важная страны целом.
 Кроме того, вы это тоже хорошо знаете, уважаемые народные депутаты, возникает нас, существует реальная проблема - неподготовленности значительной части нашей молодежи службе рядах Вооруженных Сил. Имеется виду состояние здоровья допризывников, их физическая подготовка - это тоже очень реальная проблема.
 Ну, в-третьих, есть еще одна проблема, которую неLмогу неLсказать, которая, мой взгляд, представляет очень серьезную опасность национальной безопасности нашей страны. чем идет речь? Сегодня нас нет угрозы, реальной угрозы внешнего вторжения. вы, политики, прекрасно понимаете, будет неLвсегда. представьте себе, такая реальная угроза внешнего вторжения появилась. Перед каждым молодым человеком возникает проблема - идти защищать Родину. вот вопрос чем: какую Родину должен идти защищать? Родину, которая беспощадным образом обошлась героями Великой Отечественной войны, их дедами, бросив их помойки, потому другого выхода выжить нет? Защищать Родину, которой богатенькие нувориши своих детей отправили границу, остальную молодежь смотрят как пушечное мясо? далек мысли, дети наших миллионеров миллиардеров горят желанием повторить подвиг Александра Матросова. Поэтому проблема очень серьезная.
 думаю, что, конечно, эту серьезнейшую проблему данный законопроект неLрешает, сгладить ее состоянии.
 Поэтому присоединяюсь своим коллегам, которые считают, этот законопроект вкрай необходим. Поэтому за.
 ГОЛОВА. Так, за? За.
 Катерина Самойлик за. нема потреби виступати.
 Проти Геннадій Самофалов ласка.
 вже аргументи знаємо. Минулий раз пам'яті ваші аргументи. голосування краще мобілізовуватися треба. ласка.
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, чтобы понять .......... выступление , хочу сказать, 12 лет лучших своих лет своей службы посвятил системы ДОСААФ............................. Украины. Возглавлял Кемеровский комитет ДОСААФ крупнейший России Донецкий областной комитет ДОСААФ крупнейший Украине.
 Безусловно закон это вкрай необходим. Потому функции задачи этой организации очень важны государства.
 надо принимать этот закон определиться одном. Вот чем сегодня вижу главную проблему. том, разработчики закона сегодня неLрешили главный вопрос. все-таки чья это должна быть собственность. Ведь собственность ДОСААФ создавалась 70 лет. создавалась прежде всего государствами партийными органами. Передавались колоссальные ценности, масса значит земли, строились счет государства спортивные комплексы дали, дали, подобное. сегодня вот согласно этого закона передается собственность Товариства сприяння обоороны Украины.
 могу зачитать статьи. Ну думаю лучше этого неLделать, значит, вот 10 часть статьей далее. Правонаступниками является , значит, ДОСААФ УССР является Товариство оборони. управление отдается последняя инстанция бюро этой организации. есть узкий круг лиц будут решать проблемы, делать землей, делать значит спортивными комплексами, делать учебными функциями, делать майном. Можно его продать, можно, как угодно сделать, есть вот здесь принципиально важно определиться, если мы определяемся, все-таки это, значит, имущество, которое создавалось 70 лет всеми гражданами бывшего Союза числе Украины, сегодня мы отдаем .......................- это одна проблема. Если мы хотим все-таки оставить контроль этой деятельностью, значит, надо тогда подключить сюда, видимо, Фонд госмайна, чтобы любое отчуждение майна, имеется земли, значит спортивных сооружений, учебной базы осуществлялось только установленном законом порядком.
 Далее. Мне очень неLнравится то, вроде бы сказали, ушли льгот, вот статья 17, точнее статья 27 говорит том, Верховная Рада Украины, Верховная Рада Автономной Республики Крым, сільські. селищні, міські Ради встановлюють пільги щодо оподаткування доходу, окремим видам..............комерційної діяльності далі. есть льготы остаются. Ведь вот втором созыве, значит, втором созыве, смотрю этот закон последний, мы просто писали бюджете отдельной строкой, сколько нужно .................вооруженных сил, сколько нужно развития спорта, это нормально, это контролируемо.
 последнее, мне очень неLнравится. Вот статья 25-я. Втручання органів влади, органів місцевого самоврядування службових посадових осіб .............товариства неLдопускається, крім випадків, передбачених Конституцією України. Вообще эта система непонятная, понимаете. Государство помогает, вот здесь согласно...., делает, вот, значит, втручаться неLимеет возможности. Поэтому считаю, вот эти вот положения нужно доработать принять этот закон. Спасибо.
 ГОЛОВА. теж - "за", получилось так, да? Ясно.
 колеги, думаю, один одного переконали тому, законопроект потрібний. думаю, того, приймемо його першому читанні, будуть внесені пропозиції, будуть враховані при підготовці другого читання. Таким чином, розгляд проекту Закону "Про товариства сприяння оборони України" завершено. Щодо рішення будемо визначатися день голосування.
 вношу розгляд проект Закону внесення змін Закону України відновлення платоспроможності боржника визнання його банкротом. Доповідач Юлій Якович Іоффе. ласка, давайте колеги, коротко швидко, оперативно, продовжуючи 15 хвилин роботу, обговоримо проект.
 
 ІОФФЕ Ю.Я.
 Даний законопроект розроблений метою усунення певних протиріч чинному законі.
 Вдосконалено реалізацію механізму відновлення платіжоспроможності підприємства боржника визначення його банкрутом. ліквідації процедури забезпечення вимог кредиторів.
 Закон України відновлення платіжоспроможності боржника визначення його банкрутом неLдає .......... , одного боку, кредиторам забезпечити належним чином свої вимоги, іншого, дійсно, відновити платіжоспроможність боржника.
 Крім того, чинний закон має недостатню соціальну спрямованість, оскільки його положення неLвраховують належним чином приватні інтереси трудового колективу боржника.
 Зважаючи викладене, пропонується внести чинного закону зміни, які, більш чітко визначають конкурси кредиторів перелік наданих їм прав. Детальніше окреслюють права механізми їх реалізації розпорядникам майна під час проведення процедури порушення справи банкрутство. Визначають можливість накладення арешту майно боржника інші обмеження щодо дій боржника відносно його майна рамках процедури санації виключно випадках, якщо неLперешкоджає виконанню санацій. найбільш важлива новація. Виключити із закону норми, вже регулюються чинним законодавством України, ті, створюють протиріччя самому законі. Чіткіше визначають повноваження комітету кредиторів, виборчого органу, представляє інтереси всіх кредиторів справі банкрутство має можливість оперативно приймати рішення межах своєї компетенції. Більш повно задовольняють інтереси трудового колективу боржника процесі відновлення платіжоспроможності. Вдосконалюють процедуру розрахунків боржника кредиторами.
 Внесення зазначених змін сприятиме збереженню підприємств шляхом відновлення їх платіжостпроможності, свою чергу запобігатиме скороченню робочих місць, залучаючи інвестиції взагалі покращанню економічної ситуації Україні.
 Прийняття реалізація законопроекту неLпотребує додатковий матеріальних інших витрат.
 ГОЛОВА. .......... Все, можна сідати.
 комітету Володимир Демьохін, ласка.
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги народные депутаты! соответствии Регламентом должен был представить... представляю один законопроект, который вы сейчас прослушали. ситуация однако более широкая требует более широкого рассмотрения.
 Действующий закон достаточно активно применяется хозяйственной жизни страны, необходимо отметить, время течение 1 2 сессии мы комитет получили 9 законопроектов . Вместе тем, хотелось бы отметить, несмотря предложение комитета, чтобы их рассматривать одним пакетом, хотя были законопроекты, которые, прямо надо говорить, разрушают закон действующий.
 Сегодня мы рассматриваем один закон комитете было принято решение принято первом чтении основу чтобы неLповторяться том, предлагается, вы прослушали автора законопроекта, предлагается законопроекте.
 прошу поддержать предложение комитета четверг принять... проголосовать принятие первом чтении основу. Спасибо внимание.
 ГОЛОВА. Володимире Анатолійовичу.
 колеги! Давайте обговоримо проти. Записалося 6 народних депутатів. треба вибрати 4. Юрій Анатолійович Кармазін поза конкурсом, перший йде. Фракція "Наша Україна".
 
 проти? Юрій Анатолійовичу?
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Спасибі.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! народе України! хотів подякувати народному депутату Іоффе те, звернув увагу цю важливу проблему, важливий закон. Безумовно цього закону треба вносити багато змін багато пропозицій, мабуть треба було вносити. двох словах скажу чому мені подобається. хоче більш чітко врегулювати порядок відновлення платоспроможності боржника, тобто суб'єкта підприємницької діяльності, пропонує додати положення статті 1-ї, яким складу грошових зобов'язань неLзараховується недоїмка, пеня штраф, визначену дату подання заяви господарського суду, зобов'язання, виникли внаслідок заподіяння шкоди життю здоров'ю громадян, зобов'язання виплаті авторської винагороди, зобов'язання перед засновниками, учасниками боржника юридичної особи, виникли такої участі. законопроект більш чітко визначає поняття конкурсні кредитори. Є ньому ряд позитивів.
 Разом тим, хотів би, під час доопрацювання цього законопроекту були враховані зауваження. Під час, під дію мораторію задоволення вимог кредиторів буде підпадати виконання боржником зобов'язань сплаті податків зборів, термін виконання яких настав дня введення мораторію. зміна може привести зменшення надходжень державного бюджету України погіршення податкової дисципліни. Тобто, одного боку, допомагаємо підприємству, іншого боку, можемо вдарити бюджету.
 Далі. Законопроект визначає складу зобов'язань боржника неLзараховується недоїмка, визначена дату подання заяви господарського суду. недоїмка є засобом забезпечення виконання зобов'язання, було взято себе боржником цивільно-правовим договором, тобто мірою відповідальності його неLвиконання. неLможемо сказати, укладаєш угоду, неLмаєш думати. маєш думати відповідати кожну свою дію, якщо укладаєш цивільно-правову угоду. просив вас прийняти закон першому читанні, врахувати зауваження, ті, висловлені Науково-експертним відділом. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Михайло Антонович Павловський, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Немає? Микола Кравченко, ласка, фракція комуністів.
 
 КРАВЧЕНКО М.В. Кравченко, фракция коммунистов.
 Однозначно, закон номером 2060, вот, вношу предложение поддержать, вот. хочу немножко расширить рамки проблемы, результате которой появился законопроект Иоффе, мой, 1049, Волынца, народного депутата Стояна. Речь идет том, нужно вносить изменения системный масштабный Закон "О банкротстве", который применяется сегодня, практически, ежечасно, ежедневно, некоторые положения его сегодня заставляют нас его существенно дорабатывать. Поэтому повторяю, 2060, законопроект Иоффе, необходимо принимать, урегулирует моменты, которых Кармазин говорил, автор законопроекта.
 хочу сказать том, нужно поддержать законопроект Волынца. Не могу неLсогласиться тем, том, народный депутат Стоян также внес этот законопроект целом банкротстве свою лепту, должен особенно заметить следующее. вообще неLдоверяю народному депутату Стояну. Почему? Потому знал еще период принятия Закона "О банкротстве" том, профсоюзы исключены фактически из контроля этой процедурой, знал том, действие закона, который внес, 1049, нельзя распространять топливно-энергетический комплекс, потому разрушит мой закон, внесенный мною, 1049. тем неLменее вносит. считаю эти законопроекты просто провокационными, вот, готов ответить даже за... подтвердить эти слова. Поэтому прошу обращаюсь вам, Владимир Михайлович, закон 1049, это первый закон из этой четверки, который уже прошел первое чтение, принят, доработан втором чтении, сегодня архиважен, прошу его включить четверг голосование. Почему, Владимир Михайлович народные депутаты? Сегодня Минтопэнерго проводит сомнительную реорганизацию, которая конечном итоге поставит уши, извините такое выражение, Верховный Совет, потому сегодня уничтожает существующие государственные предприятия, из месте порождает новые государственные компании, которые подпадают одним махом под действие закона банкротстве. таким образом если шахта была процедуре банкротства, сегодня процедуру банкротства попадут государственные новые компании.
 Поэтому прошу вас, Владимир Михайлович, поручите Секретариату включить повестку дня голосование закон 1049 процедуре второго чтения. Если мы его примем, тогда мы каким-то образом выйдем этой ситуации. Спасибо внимание.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Ольга Гінзбург, "за", "проти"? Проти, да? ласка.
 
 ГІНЗБУРГ О.П. Гинзбург, 161 избирательный округ, фракция коммунистов.
 выступаю этому закону много проблем, ярких примеров можно привести, почему вдруг возник этот закон. вот примере своего округа вот это сомнительное банкротство, которым подводятся предприятия, особенно меня есть такие предприятия яркие, как Конотопу, Шостке, потом эта санация, ликвидация. поэтому очень бы хотела поблагодарить Иоффе то, своевременно появился этот закон. хочу своих избирателей, своих предприятий, которые есть, немножко дать информацию, числе поддержать принятие данного закона. Закон України "Про відновлення платоспроможності боржника" був прийнятий 1992 році, перший. закон зміни цього закону вносять таку сутність них. Законопроектом передбачається внесення змін, першу чергу стосуються більше чіткого врегулювання законодавчому рівні порядку відновлення платоспроможності суб'єкту підприємницької діяльності, боржника можливостей врахування прав інтересів трудового колективу.
 статті 1 пропонується додати положення, якими складу грошових зобов'язань боржника неLзараховується недоїмка, пеня штрафи, визначена дати подання заяви господарського суду - позитив, є.
 передбачається, під мораторієм задоволення вимог кредиторів будуть розуміти зупинення виконання боржником грошових зобов'язань сплати податків зборів - теж є позитив, цьому законі виписаний. передбачається викласти поняття конкурсних кредиторів наступній редакції. Конкурсні кредитори, кредитори вимогами боржника, виникли порушення провадження справі банкрутство вимоги яких неLзабезпечені заставою майна боржника.
 хотіла наголосити: складі...процедура банкрутства збираються збори кредиторів, обирають комітет кредиторів, комітет кредиторів обов'язково включаються серед восьми осіб включається представник робітника боржника. теж дуже важливо.
 передбачається включення статті 39, мирова угода заявою кредитора може бути визнаною недійсною, це, перше, боржником подані недостовірні відомості, скасовують цього закону, якби вилучаються, виконання мирової угоди призведе банкрутства, теж вилучається.
 позитив хочу сказати, законопроектом більш чітко визначається поняття конкурсних кредиторів визначається перелік надання їх прав. визначання повноважень комітету кредиторів виборного органу.
 зауваження, зауваження вже говорили мої колеги, законопроектом передбачено, під дією мораторію задоволення вимог кредиторів буде підпадати виконання боржником зобов'язань складу податків сплати податків. Звісно, бюджет цього понесе якісь збитки.
 хочу, закінчуючи свій виступ, сказати. Дуже добрий закон і, мій погляд, його повинні підтримати підтримати пропозиції, запропонував зараз Кравченко, мій колега. хочу сказати, дуже багато гарних законів приймаємо, тільки неLможемо їх виконувати. підведення підприємств під банкрутство - є зрада порушення чинного законодавства, лягає тягарем плечі наших робітників, потім залишаються без заробітної плати, банкрутять підприємство, рахунки переводять, виходять чистими, один цех вішають все, люди, працювали мають борг, неLотримують заробітну плату. Оце мене турбує думаю, повинні цього якось відійти. увагу.
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, ласка. "за" "проти", Володимире Кириловичу?
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, банкрутство - нормальне явище нормальній цивілізованій економіці. пам'ятаю, під час однієї із перших поїздок США, нас зустріч відбулася мільйонером, успішним мільйонером
 сказав сяючою посмішкою , перший раз став банкрутом, другий раз збанкрутував , йдеться фінансове банкрутство, санацію підприємства нормальні речі.
 жаль нашій економіці неLє цивілізованою достатньою мірою ринковою справжньому розумінні цього слова нас сталася патова ситуація. одного боку неLдіє процедура банкрутства діє шкоду економіці , знаємо приклади штучного банкрутства доволі часто буває. Приватизації безцін, іншого боку неLдіють механізми відновлення платоспроможності боржника.
 Не діють механізми санації. потрібно внести зміни рамкового Закону "Про банкрутство", підтримую цю пропозицію, вже лунала сьогодні, іншого боку, потрібно вжити терміново комплекс заходів відновленню платоспроможності боржника. саме комплекс заходів є предметом змін закону, запропонував Іоффе. І, мій погляд, законопроект треба підтримати, дійсно, актуальна дуже проблема. Суть його пропозицій зводиться того, створити реальні умови відновлення платоспроможності перш все, через надходження кредитів. пропонує визначити чітко права обов'язки конкурсних кредиторів, зацікавити їх тому, прийшли. поки нас багато є таких, зацікавлені банкрутстві, безцінь, ну, скуплять приберуть своїх рук підприємство. Якщо нормально, раз кажу, робиться, добре, якщо штучно, дуже погано.
 от, пропонує чітко визначити коло прав розпорядника майном, якщо вже необхідно робити, Законі банкрутство неLзовсім чітко визначено. Відносно арешту майна є конкретні пропозиції, пропозиції відносно того, здійснювати санації.
 Тому, мій погляд, треба підтримати. поділяю пропозицію, лунала цієї трибуни, все-таки потрібно буде внести деякі зміни законопроекту стосовно того, необхідно виконувати зобов'язання сплаті податків. свята справа. процесі банкрутства навіть повинна відбуватися сплата податків.
 Тому, думаю, цю зміну внести, загалом можна приймати першому читанні. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Матвєєв.
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Необходомость принятия этого закона диктуется самой жизнью, если говорить откровенно. Прежде всего блокирует принятие остальных восьми законопроектов, которые разрушают саму идеологию Закона банкротстве восстановления платежеспрособности должника. Поэтому этот закон прогрессивный вообщем-то помогает достигать цели, которая ставится самим законом восстановлении платежеспособности.
 Другой разговор, здесь вот тот вопрос, который подняла Ольга Гинзбург, это, мы неLможем сегодня заставить работать эти законы, потому местах повсеместно эти законы нарушаются. нарушаются вот почему, мы принимали закон вообще принцип банкротства, исходя из тех течений, из тех экономических выгод, которые сегодня банкротстве есть тех Соединённых Штатах Америки, где , вот Владимир Кириллович рассказывал уже как первый раз банкротство было, второй раз банкротство было, действительно, банкротство - это простейшая процедура, которую объявляет чиновник банкротству эта процедура позволяет получить новые кредиты, открыть совершенно новые предприятия, открыть совершенно новое дело продолжать человеку жить.
 Это зависит финансово-банковской системы, того национального богатства, которое накоплено, возможности банкиров поделиться предпринимателями частью тех богатств, которые накопили.
 нас этой ситуации сегодня нет. Поэтому нас ситуация восстановления платежеспособности должника несёт такой болезненный характер.
 Вот преодолеть эту болезненность помогает закон, который предлагает Иоффе. выступаю то, чтобы принять этот закон первом чтении продолжить его совершенствование рамках законов восстановлени платежеспособности должника. Спасибо.
 ГОЛОВА. вам. ласка, Ігор Іванович Уманський, заступник державного секретаря Міністерства економіки питань європейської інтеграції.
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати.
 неLбуду повторюватися казати посилення, будуть внесені закон прийняттям законопроекту, ініційованого народним депутатом Іоффе. Між тим, погляд, зазначений законопроект має низку дуже суттєвих недоліків, необхідно усвідомлювати якими необхідно буде потім, якимось чином їх виправляти, шукати певний компроміс, неLрозбалансувати законопроект.
 По-перше, проти чого виступаємо. Вилучається норма, якою звернення стягнення майно боржника здійснюється виключно ухвалою господарського суду. Виключення цієї норми, погляд, може призвести неконтрольованого розпродажу навіть роздавання активів боржників. Крім того, вилучаються норма, якими, погляд, негативне явище, мирова угода визнається недійсною, якщо її виконання призведе ліквідації банкрутства боржника. Головна мета цього закону саме відновлення його платоспроможності.
 Якщо мирова угода буде вести ліквідації цього боржника, порушується головна ідея закону.
 По-третє, рамках процедури санації значно поширюється повноваження комітету кредиторів. Тобто, дуже вузьке коло кредиторів тими повноваженнями, час мають загальні збори кредиторів. Тобто, кредитори приймають ключові рішення подальшій долі боржника відкриття процедури ліквідації, подовження процедури санації, затвердження плану санації, зняття арбітражного управляючого керуючого санацією, тощо.
 погляд, неLє доцільним неLє посиленням законопроекту.
 Крім того, законопроектом передбачається можливість обміну вимог кредиторів, тобто певна їх капіталізація неLтільки через корпоративні права є сьогоднішній день, активи боржника. Тобто, процесі підписання мирової угоди можуть бути капіталізовані борги активи боржник фактично опинився стані, нього неLбуде зовсім майна. цими пропозиціями неLє причиною розірвання цих мирових угод. інше.
 наша пропозиція зводиться того, вже казав народний депутат Демьохін позицією комітету. Є 9 законопроектів, своїй суті мають меті посилити зазначений законопроект. Їх необхідно об'єднати. Є комплексний законопроект, внесений урядом, 2273. Комітет пропонував взяти його основу спільно розглядати законопроекти. увагу.
 ГОЛОВА. Так, ласка, Юрій Іоффе.
 
 ІОФФЕ Ю.Я. хотів би, перш все, подякувати своїх колег підтримку. абсолютно неLзгоден тим, сказав представник уряду. По-перше, абсолютно змінив те, пропонував комітет, надо читати постанову комітету. Комітет пропонує прийняти закон основу. неLможна взяти несумісне. Дев'ять законів. Можна взяти закони разом, казав колега Кравченко. неLзбігаються направлені відновлення підприємств. Інші закони, подані вдогонку цими законами, було зроблено, просто руйнують це.
 комітет пропонує, сказав Демьохін, треба прийняти закон основу, доопрацювати комітетах. пропозиції, є Стояна, Волинця частині соціальної направленості, слушні. можна об'єднати. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, розгляд питання завершено.
 Рішення будемо приймати день голосування. прошу Секретаріат підняти проект 1049 - включити його також, пропозицію народного депутата Кравченко.
 колеги, є бажання далі продовжувати роботу? Часу немає, так? вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим. плідну роботу. Завтра почнемо працювати 10-ій годині, точніше продовжимо роботу. Будуть розглядатися питання відповідно розкладу засідань. побачення.
  