 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
  6  червня 2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу шановних народних депутатів підготуватись реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
  
 Зареєструвалося -414
 залі зареєстровано 414 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошується відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Рябікіна Павла Борисовича. Давайте привітаємо його побажаємо всіляких гараздів.
 народні депутати, працівники засобів масової інформації відзначають своє професійне свято. думаю, мене підтримаєте тому, загальнодержавне, загальноукраїнське свято. Давайте привітаємо журналістів їх професійним святом вашими бурхливими оплесками задекларуємо наше доброзичливе ставлення них.
 народні депутати, Регламентом неLпередбачено оголошення депутатських запитів, але, оскільки наполягаєте, міг швидко їх оголосити, потім 12 годині неLробили перерви, того, розглянути законопроекти.
 Надійшли запити народних депутатів України: групи народних депутатів - Прошкуратова, Карнаух, Голуб, Рудьковський - Голови Верховної Ради України приводу передачі комунальної власності територіальної громади м.Одеси санаторію "Фонтан" "Перлина".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-109
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Юхновський, Заєць інші - Голови Верховної Ради України Генерального прокурора України щодо припинення свавільних дій будівельної компанії "Познякижилбуд" прибудинковій території вул.Панаса Мирного бульвару Лесі Українки.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-102
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Прем`єр-міністра України щодо захисту конституційних прав мешканки Кіровограда - учасниці Великої Вітчизняної війни. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-140
 Рішення прийнято.
 Петра Толочка Прем`єр-міністра України стосовно соціально-економічного становища інженерно-технічних працівників Національної академії наук України. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-118
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Прем`єр-міністра України стосовно розгляду звернення жителів громадських організацій, політичних партій міста Донецька щодо порушення конституційних прав громадян свідомого стримування розвитку української мови шляхом ліквідації україномовних шкіл класів місті Донецьку. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Олександра Бандурки Прем`єр-міністра України щодо фінансування капітального ремонту реконструкції приміщень кіровоградської філії Національного університету внутрішніх справ. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-152
 Рішення прийнято.
 Василя Надраги Прем'єр-міністра України щодо заходів ліквідації підтоплення місті Луганську. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-196
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Прем'єр-міністра України щодо фінансування проекту завершенню будівництва газопроводу Єнакієво-Вуглегірськ. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-116
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Прем'єр-міністра України щодо захисту прав інтересів військовослужбовців. пенсіонерів міністерства оборони, хворих туберкульоз недопущення передачі Алупкінського військового клінічного санаторію Міністерства оборони іншому відомству. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-202
 Рішення прийнято.
 Миколи Шершуна Прем'єр-міністра України щодо фінансування компенсаційних виплат працівникам освіти 1997-2002 роки. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-218
 Рішення прийнято.
 Анатолія Кукоби Прем’єр-міністра України щодо законності розпорядження Полтавської обласної державної адміністрації підвищення тарифів послуги підігріву води. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-108
 Рішення прийнято.
 Тараса Стецьківа Першого  віце-прем'єр міністра України, голови Національного банку України щодо визнання громадянки Парамут мешканки міста Львова  кредитором банку "Україна". Ставлю голосування  направлення запиту.
  
 
 За-109
 Рішення прийнято.
 Анатолія Матвієнка Прем'єр-міністра України щодо об'єктів приватизації фонду УДАХК "Укрпапірпром". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Сергія Слабенка Першого віце-прем'єр міністра України, Міністра фінансів України, голови Державної судової адміністрації України щодо стану забезпечення судів Волинської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-99
 Рішення прийнято.
 Володимира Сімонова Міністра культури мистецтв України приводу фінансування ремонту будинку культури селища Мельниця Подільська Борщівського району Тернопільської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-145
 Рішення прийнято.
 Тараса Стецьківа Віце-прем'єр міністра України Кириленка стосовно реструктуризації заборгованості Українського  науково-дослідного центру рідних мінералів, добрив перед Державної інноваційною компанією.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-115
 Рішення прийнято.
 Володимир Яворівського міністра оборони України  приводу зловживань посадових осіб Міністерства оборони України призначень оренду нежитлових приміщень. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-170
 Рішення прийнято.
 Іштвана Гайдоша міністра оборони України щодо доцільності реформування Ішавського Виноградівського районних військових комісаріатів Закарпатської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-61
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів Бондаренко, Чорноволенко інші міністра юстиції України надання офіційної інформації щодо причин зволікання розгляду звернень київського міського голови реєстрації Статуту територіальної громади міста Києва. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-180
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Гладій інші, всього 16 народних депутатів, Генерального прокурора України стосовно  заміни запобіжного заходу щодо Леоніда Козаченка. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-152
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайко Генерального прокурора України щодо виплати заборгованості заробітній платі працівникам Єнакіївського будівельного управління "Донбасдомремонт". Ставлю голосування направлення  запиту.
  
 
 За-104
 Рішення прийнято.
 Тараса Чорновіла Генерального прокурора України щодо підтвердження факту арештів групи працівників міліції міста Києва зв'язку розслідуванням справи Гонгадзе. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-139
 Рішення прийнято.
 Степана Хмари Генерального прокурора України щодо фактів перевищення службових повноважень працівниками прокуратури Деснянського району міста Києва, прокуратури міста Києва адміністрації Київського СИЗО номер 13, потягло собою незаконне утримання під вартою обвинуваченого Вітрука. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-99
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України забезпечення виконання законодавства Міністерством питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення Чорнобильської катастрофи щодо реагування ситуації Чорному Азовському морях.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-146
 Рішення прийнято.
 Віктора Короля Генерального прокурора України щодо перевірки заяви голови Чернівецької обласної державної адміністрації Теофіла Бауера дачу хабара посадовим  особам  Адміністрації Президента України розмірі 600 тисяч доларів США метою усунення його посади.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-201
 Рішення прийнято.
 Григорія Омельченко Генерального  прокурора України, голови Служби безпеки України, голови Державної податкової адміністрації України, голови Рахункової палати України перевірку обставин придбання  Державним управлінням справами Президента України італійських меблів суму понад 2 мільйони 600 тисяч доларів США  службових кабінетів Президента України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 Михайла Сятині голови виконавчої ради ліквідаторів  банку "Україна" щодо повернення банком "Україна" коштів  благодійної організації "Карітас мараморож". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-98
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Пузаков, Поліїт, Сас - міністра транспорту щодо масового  невдоволення виборців ряду районів Кіровоградської області зміною маршруту руху поїзда "Кіровоград-Київ".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-128
 Рішення прийнято.
 Народних депутатів: Червоній, Олексіюк, Ширко Прем'єр-міністра України викрадення меморіальної дошки Мелетія Смотрицького, українського письменника, філолога, церковного освітнього діяча Свято-троїцькому храмі Дерманського монастиря Рівненській області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-137
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинюка голови Служби безпеки України розкрадання державного майна деревопереробного підприємства ДСП Осволода Івано-Франківської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського голови Державного комітету телебачення радіомовлення України стосовно фінансування незавершеного будівництва, монтажу придбання  технічного обладнання ретрансляційного центру, розташований селі Ольгіно Високопільського району Херсонської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 народні депутати, мене звернулися керівники трьох фракцій - прошу уваги! - Соціалістичної партії України, Блоку Юлії Тимошенко блоку "Наша Україна". Сутність заяви зачитую.
 Фракції СПУ, "Нашої України" БЮТ вимагають надати слово початку засідання заяви приводу надзвичайних подій Чернігівському виборчому окрузі номер 206 народному депутату Бокому Івану Сидоровичу.
 Оскільки неLпередбачено Регламентом, ставлю голосування - прошу вашої уваги - те, надати слово заяви. Прошу визначатися.
  
 
 За-222
 Рішення неLприйнято.
 вдруге останнє ставлю цю пропозицію ваш розсуд.
  
 
 За-227
 ласка, три хвилини, Іване Сидоровичу.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, взяв слово, повідомити надзвичайну ситуацію, створилась напередодні проміжних виборів Чернігівському виборчому окрузі № 206.
 Влада розперезалась останньої межі. робиться того, забезпечити перемогу, точніше намалювати перемогу визначеного Банковій кандидата Ярославського. цього буквально розчищається виборче поле.
 Вчора ввечері знято реєстрації Наталку Вітренко. Зараз робиться все, усунути дескридитувати єдиного кандидата об'єднаної опозиції - позапартійного Дмитра Іванова. вночі його своєрідно привітали днем журналіста, відомий поет журналіст, вночі здійснено погром його виборчого штабу, розбито комп'ютер інше, було там, штабі. останні міліція затримала 6 агітаторів команди Іванова. Виявлено підслуховуючу апаратуру передавач дворі виборчого штабу.
 Владні структури нахабно агітують Ярославського погрожуючи керівникам підприємств звільненнями.
 Кучма його команда демонструють Чернігові цинічну зневагу закону, відверто насміхається демократії. тільки тому, Дмитро Іванов впевнено вийшов перше місце симпатіях чернігівців, показали соціологічні опитування.
 Режим хоче будь-що згвалтувати волю виборців. суті, прикладі Чернігова бачимо іде погром демократії Україні. Оце справжнє обличчя політичної реформи Кучмою, оце іде репетиція президентських виборів.
 Фракції об'єднаної опозиції гнівно протестують проти бандитських дій влади Чернігові, нагадують неминучу відповідальність, впаде голови тих, руйнує демократію Україні. "Єдина опозиція" закликає виборців Чернігова віддати голоси позапартійного Дмитра Іванова. Генеральної прокуратури вимагаємо суворого покарання тих, через бандитські погроми перед виборами. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, оголошується розгляду питання основні напрямки бюджетної політики 2004 рік. Прошу уваги! Пропонується регламент розгляду цього питання. Доповідь першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, - 15 хвилин. Відповіді запитання - 10 хвилин. Співдоповідь Комітету питань бюджету - 10 хвилин. Відповіді запитання - 10 хвилин. Обговорення - 45 хвилин. Нема заперечень? ласка, Матвєєв Валентин Григорович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Матвєєв, фракція комуністів.
 колеги, радіослухачі, виступі заяві, зараз пролунала цієї трибуни, народного депутата Соціалістичної партії України вкралася помилка. Чернігівському виборчому окрузі немає єдиного кандидата опозиційних сил, є два кандидати: Комуністичної партії України Ясочка Соціалістичної партії Іванов. звертаю увагу виборців, будуть приходити виборчих скриньок неділю 8 червня, зробили правильний вибір. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, погодили регламент розгляду цього питання уточненням. Петро Олексійович просить 15 хвилин співдоповіді.
 Слово має перший віце-прем'єр України, міністр фінансів України, Азаров Микола Янович виголошення доповіді основні напрямки бюджетної політики 2004 рік.
  
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемый Владимир Михайлович. Уважаемые народные депутаты!
 Сегодня вашему вниманию предлагаются основные направления бюджетной политики 2004 год. сколько значимым является этот вопрос еще раз свидетельствует огромное внимание, которое уделяет Президент Украины основным стратегическим  направлениям бюджетной политики.
 вы знакомы обращением Президента наиболее принципиальным вопросам бюджетной политики следующего года. Последнее время Верховный Совет правительство много сделали развитии системы бюджетного планирования. Расширение казначейского исполнения, государственных и  местных бюджетов. Но, безусловно вами еще больше предстоит сделать.
 первую  очередь остановлюсь особенностях формирования бюджета 2004 год. Хотел бы отметить, единственным источником наполнения бюджета является национальная экономика, отрасли каждого взятого субъекта хозяйственного гражданина.
 Поэтому при формировании бюджетной политики предстоящий главной задачей, которую ставит перед собой правительство является первоочередное укрепление финансов предприятий, домашних хозяйств. Сбалансирование ресурсов потребностей государства, отраслей, регионов.
 Мы вами вместе, уважаемые народные депутаты, заложили неLплохой фундамент формирования бюджета, имею  виду. Прежде всего это налоговая реформа неотвратимости, которой шла речь последние годы, наконец сдвинулась мертвой точки вами удалось решить эти месяцы такие серьезнейшие проблемы, как снижение ставок налогообложении, прибыли предприятий недавно был принят новый Закон "О налогообложении доходов физических лиц", который снизил налоговую нагрузку граждан 13 процентов. результате уже существенно увеличатся доходы наших граждан. Проведена значительная работа подготовки раздела Налогового кодекса, которая касается акцизного сбора. Правительство надеется то, такая конструктивная работа будет продолжена мы уже окончания этой сессии примем новую редакцию закона  налогу добавленную стоимость. сейчас рабочая группа интенсивно работает интенсивно работает над этим законодательным актом. Эти другие шаги парламента правительства должны содействовать серьезному экономическому росту нашей стране. Реализация принятых законодательных норм даст возможность сформировать проект бюджета следующего года, как это требует Президент Украины новой налоговой основе.
 Снижая налоговую нагрузку, правительство предполагает расширить базу налогообложения, отменить экономически неоправданные льготы, что, безусловно, будет способствовать детенизации экономики даст возможность легализовать доходы физических юридических лиц.
 Мы понимаем, этот процесс длительный, его невозможно решить протяжении одного года, основные проблемы этом направлении мы решим вами уже этом году.
 Конечно, бюджет 2004 года будет непростым, мы вами сознательно идем этот шаг. Основные направления 2004 составлены, исходя из прогноза основных макроэкономических показателей развития Украины, разработанных консервативному сценарию. Наша задача - создать условия стабильного экономического роста, условия утверждение инновационно-инвестиционной модели развития отечественной экономики, усиления конкурентоспособности социальной ориентированности.
 целом при формировании бюджетной политики 2004 правительство определило следующие главные приоритеты. первую очередь это сбалансированность всех показателей Государственного бюджета. Главной целью бюджетной политики является социальная направленность и, соответственно ,увеличение доля социальных расходов. Основные параметры предлагаются следующими. Первое, общий фонд Государственного бюджета неLдолжен содержать дефицита, предельный размер дефицита специального фонда Государственного бюджета 2004 неLдолжен превышать 0,5 процента валового внутреннего продукта.
 Второе, приоритетным направление является условиях снижения налоговой нагрузки 2004 году неLдопустить снижения удельного веса перераспределения Валового внутреннего продукта через консолидированный бюджет сравнении 2003 годом, есть сохранить его уровне 27,5 процентов валового внутреннего продукта. Повторюсь, достичь этого возможно лишь путем реформирования налогового законодательства, принятия законодательных актов совершенствования администрирования налогов, улучшение платежной дисциплины, как среди субъектов хозяйствования, улучшения их расчетов  бюджета. здесь, как никогда,  нам  вами вместе нужна последовательность твердость, потому мы декларируем одно, принимаем совершенно другие решения, которыми  беспрерывно  предоставляем новые новые  льготы отдельным товаропроизводителям.  это недопустимая практика.
 этой связи  среди направлений, предлагаемых правительством, хотел бы выделить ограничения  убытков  субъектов хозяйствования прошлых  лет, уменьшающих налоговое обязательство налогу прибыль.  многих странах государство неLпозволяет себе таким образом  стимулировать убыточную деятельность. Например, наши соседи Польша Россия внедрили 50 30-процентное ограничение перенесение таких сум. Мы считаем возможность установить 40-процентное ограничение.
 Третье. Мы предлагаем окончательно запретить осуществление расчетом бюджетами  в  неденежной форме, также любые реструктуризации или списания задолженностей, недоимки субъектов хозяйствования налогам, сборам обязательным платежам, предоставления отсрочек или рассрочек их оплате.
 Четвертое. Определить государственное  заимствование поступления приватизации государственного имущества взаимокомпенсирующими источниками финансирования бюджета.  Мы считаем, проведение взвешенной долговой политики целью оптимизации структуры, государственного долга уменьшения  его объема должно обеспечить уменьшение удельного веса бюджетных ресурсов, направляемых обслуживание погашение государственным  долгом. нам  вами вместе предстоит еще определить механизмы, которые позволят управлять этими процессами.
 Шестое. Мы  гарантируем, что  2004 году удельный объемов трансфертов из государственного бюджета местным  бюджетам, также  удельный местных бюджетов консолидированном бюджете неLбудет  уменьшен.
 Как известно, ставка налога доходы физических лиц 1 января 2004 года определена, как 13 процентов. Наши расчеты показывают, мы неLдопустим, чтобы местные бюджеты пострадали от  этого решения.
 Седьмое.  Необходимо кратчайшие сроки законодательном уровне урегулировать формирование межбюджетных отношений уровне села, поселка, города районного значения района. Соответствующий закон уже разработан  ближайшее время будет подан правительством рассмотрение Верховного Совета.
 Восьмое. Необходимо продолжать политику стимулирования инвестиционного, инновационного развития. этого предлагается объемы капитальных вложений расходах бюджета 2004 год  предусмотреть уровне неLниже соответствующего показателя текущего года, однако, при планировании капитальных вложений неLраспылить, как мы сделали вами этом году,  сконцентрировать, действительно, решающих направлениях  инвестиционного  развития.
 Будет продолжена практика поддержки  региональных бюджетов путем  передачи соответствующих субвенций государственного бюджета.
 Девятое  мы продолжим работу  усовершенствованию системы существующих льгот компенсаций, также порядка их предоставления. Мы считаем, что  давным-давно назрело время, когда необходимо заменить действующую схему льгот адресную денежную помощь тем, кто ней действительно нуждается.
 Еще одной важной  позицией мы считаем упорядочение оптимизации сети бюджетных учреждений. Необходимо осуществить постепенный переход от  содержания бюджетных учреждений выделением средств предоставления общественных услуг применением механизма государственного заказа.
 Следующая позиция. Это внедрение паспортов бюджетных программ, основе которых  будет осуществляться контроль эффективностью целевым направлением бюджетных средств. Не менее важно вместе с  усовершенствованием налоговой системы законодательном уровне ограничить или приостановить действие  отдельных государственных программ или мероприятий неLобеспеченных бюджетными ресурсами или неактуальных. Этот момент также отмечен Президентом Украины, как один из действенных механизмов оздоровления финансовой системы, предотвращения роста задолженности обязательствам государства.
 целом предложенном вашему вниманию проект основных направлений бюджетной политики на  2004 позволяет сохранить сбалансированность всех показателей проекта Государственного бюджета , способствовать укреплению ...социальной составляющей самое главное - обеспечивает экономический рост при условии реализации необходимых мероприятий всеми участниками  бюджетного процесса. Благодарю вас внимание.
  
 ГОЛОВА. Так, прошу записатися запитання Миколи Яновича  Азарова.
 табло, ласка, висвітіть прізвища. Так, Петренко, фракція комуністів.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Спасибо. Петренко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Николай Янович, неLпонятно почему правительство заменяет механизм действующих льгот компенсаций гражданам адресную помощь. Ведь это еще больше будет ставить зависимость граждан местного начальства. Тем боллее, вы знаете, экономически зависимый человек никогда неLможет быть свободным человеком. Поэтому нарушаются права человека явно. Особенно предвыборной кампании.
 минимальная заработная плата. Какой планируется  размер заработной платы минимальный?
  
 АЗАРОВ М.Я. Ну прежде всего  адресная помощь  - это механизм социальной защиты населения, которая существует большинстве развитых стран мира. Система, так  называемых, безадресных льгот взагали неLвидят перед собой человека, семью, домохозяйство сути дела  реально оказание социальной  защиты неLработает. Только система адресной помощи, когда структура социальной защиты, имеется виду прежде всего Министерство социальной защиты, изучают благосостояние  доходы каждой семьи, ведут мониторинг, оценивают имеют возможность оптимально выделить средства, только такая система способна обеспечить реальную социальную защиту. чем быстрее мы нее перейдем, тем быстрее мы сможем деклараций перейти реальному оказанию помощи.
 Второе. Минимальная заработная плата определена последним нашим вами решением перед составлением бюджета 2004 правительство представит соответствующий закон, котором определите уровень минимальной заработной платы, основе которого будет рассчитываться бюджет.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Бронніков, фракція "Регіони України".
  
 
 БРОННІКОВ В.К. Николай Янович, полностью согласен...
  
 ГОЛОВА. Микола Янович сказав, внесуть пропозиції. Зараз неLготові сказати.
  
 БРОННІКОВ В.К. Полностью согласен вами, нельзя списывать недоимку, это то, касается текущих расчетов. Недоимка прошлых лет образовалась из-за финансово-нормативной неразберихи, которой была страна, особенно энергетике. Как вы относитесь этому делу?
 второе - инвестициях. Распыленные инвестиции, как вы  сказали, сейчас позволяют конкретным людям подвести газ воду, чем нуждается,  особенно Юг Украины. Правильно это будет, если будут сконцентрированы? Остальной вопрос переда Турманову.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Турманов.
  
 АЗАРОВ М.Я. со второго вопроса начну перейду первому. Вам, крупному руководителю-хозяйственнику, как никому, должно быть ясно, если мы вами неLрешим вопрос обновления мощностей энергетике, никакого газа какому населению мы подвести уже через 5-6 лети неLсможем. если мы будем дальше проводить политику распыления капитальных вложений решение хоть важных, размере, хоть важных относительно каждой семьи вопросов, абсолютно неLсоответствующих значимости государственным проблемам, мы свое государство приведем критическому уровню. этой позиции всегда стоял буду стоять.
 Поэтому считаю абсолютно недопустимым практику распыления капитальных вложений, которую мы вами вместе, сожалению, приняли.
 надеюсь, вами хватит вместе принципиальности при планировании бюджета следующего года отстоять позицию концентрации капитальных вложений решающих направлениях.
 касается недоимки прошлых лет. Уже моей памяти вашей тоже мы эту недоимку списывали, неLединожды. спустя  буквально или полтора у  нас вырастала значительных размеров вновь. Поэтому мы качество первоочередной задачи ставим перед собой развязание проблемы, прежде всего, задолженности государства возврату НДС.
 Второе. развязанию проблемы неплатежей, которая выражается существовании громадной кредиторской, дебиторской задолженности. также проблемы существования задолженности предприятий перед государством. Мы собираемся развязать эту проблему цивилизованным путем, возможно, путем выпуска государственных ценных облигаций, ценных бумаг определенными сроками погашения. мы хотим 2004 войти, расчистив поле осуществления нормальных денежных расчетов. Вот такая наша будет политика при ваше поддержке, конечно.
  
 ГОЛОВА. Турманов, ласка.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Спасибо. Николай Янович, курсе дела, мы министерством ведем трудовой конфликт трудовой арбитраж, последнее, которое мы провели заседание, есть рекомендации, чтобы внести бюджет 2004 года погашение задолженности шахтерам.
 хочу сказать, последние 3 года 795 млн. недодано шахтерам, отрасли недодано, согласно бюджета. Поэтому меня вопрос: будет правительство при оформлении бюджета на  следующий ...., внести отдельной строкой погашение задолженности заработной плате, которая образовалась нас составляет 1,2 млрд.  гривен. Спасибо.
  
 АЗАРОВ М.Я. еще еще раз возвращаюсь проблеме сбалансированности доходов расходов бюджета. мы вами этой неделе слушали отчет исполнении бюджета 2002 год. Совершенно очевидно, доходы, расходы Государственного бюджета 2002 года неLбыли сбалансированными. Отсюда возникает будет возникать проблема задолженности бюджет перед распорядником бюджетных средств, данном случает перед угольной промышленности. Поэтому ваш вопрос отвечаю абсолютно однозначно: этом году пять месяцев государство неLзадолжало угольщикам одной копейки. нас нет абсолютно никакой задолженности нашим платежам угольной промышленности. Поэтому проблема прошлых лет существовать, мы будем ее разумно решать, рамках сбалансированности Государственного бюджета. Мы коем случае неLдопустим, чтобы доходы неLсоответствовали реальным доходам бюджета соответственно расходы, иначе эту проблему, которой вы говорите, мы неLтолько неLрешим 2004 году, напротив, мы затянем петлю своей шее будем дальше пытаться, сказать. затянутой шеей барахтаться.
  
 ГОЛОВА. Так, Василь Гаврилишин, Гаврилюк, перепрошую, депутатська група "Народовладдя".
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Уважаемый Николай Янович, вы предлагаете изменить систему льгот заменить их адресной дотацией. Статья 22 Конституции. ней четко говорится, при принятии новых законов внесення змін чинних законів, неLдопускається звуження змісту обсягу існцючих прав свобод. Поэтому перше запитання: буде забезпечене недопущення погіршення фіансового стану пільговиків?
 друге запитання: результатам 2002 года, рассмотрению звіта Державного бюджета, четко звучит, 43 процента підприємств организаций країни збиткові. них 54 процента сельскогосподарских.
 заходи будуть здійснюватися виправлення ситуації наступному році? Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я. Ну, во-первых, то, предлагает правительство, коем случае неLдолжно ухудшить систему социальной защиты, есть наши меры никогда неLбудут противоречить этому требованию Конституции.
 хочу задать вопрос, отвечая ваш вопрос: если льгота, которая законодательстве записана, реально неLпредоставляется реально государством неLоплачивается, это что, соблюдение Конституции?
 думаю, гораздо лучше проанализировать реальную потребность домохозяйства конкретной семьи предоставлении услуг со стороны государства, оценить реально возможности государства, денежной форме предоставить конкретную адресную помощь этой семье. Это будет гораздо более защищающая функция государства, чем называемое предоставление льгот, которые никому никогда неLоплачиваются неLпредоставляются реально.
 Мы столкнулись проблемой погашения задолженности чернобыльцам. Сейчас Турманов, народный депутат, говорил шахтерах, задолженности 1 миллиард 200. Мы столкнулись задолженностью проблемой погашения задолженности чернобыльцам - 722 миллиона.  еще раз повторяю, 5 месяцев мы неLдопустили копейки задолженности чернобыльцам, вот этот груз, этих льгот, лежит бюджете 2004 года, будет лежать бюджете 2005 года. что, нужна такая система?
  
 ГОЛОВА. Останнє питання Віктор Терен.
 друге питання?
  
 АЗАРОВ М.Я.  Второй вопрос...
  
  
 ТАРАН В.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
  
 АЗАРОВ М.Я. извиняюсь, неLответил Гаврилюку.
 Второй вопрос касается убыточности предприятий. Пока система государстве будет действовать стимулирующе убыточность, мы никогда убыточности неLуйдем. своем выступлении сказал, мы пропонует, предлагаем ограничить возможность перенесения убытков минулых лет результаты хозяйственной деятельности текущего периода сорока процентов.
 думаю даже такая небольшая норма позволит значительно сократить убыточность предприятий.
  
 ГОЛОВА. Віктор Терен.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Володимире Михайловичу! Віктор Терен блок Юлії Тимошенко.
 Миколе Яновичу! 1994 року державній службі, згадайте вами сиділи одному парламенті, через кілька місць, сідили позаду. десять років державній службі, скажіть, ласка, неLвивчили української мови. Тобто неLпід силу вивчити українську мову, пробачте, ласка, є українофобом.
 друге - основне. бюджеті рік передбачено 10 мільйонів гривень розвиток української мови, мали бути направлені Міністерство культури, Миколо Яновичу, закупівлю книг видавництва "Веселка" сільських бібліотек.  гроші, судячи інформації Міністерства культури йдуть зараз, спрямовані закупівлю інших речей, неLмають нічого українською мовою.
 Тобто, просив вас взяти контроль, 10  мільйонів гривень спрямовані українську мову були спрямовані саме українську мову, неLвпорядкування  службових кабінетів, машин, інше.
 вам.
  
 АЗАРОВ М.Я. обещаю, 10 миллионов пойдет преобретение литературы украинской мове это мой ответ первый вопрос.
  
 ГОЛОВА. Дякую, час вичерпаний.
 Будуть кошти виділені, відповідь перше питання те, мови, українською мовою Перший віце-прем'єр опікується турбується цією проблемою.
 ласка, співдоповіді запрошую голову Комітету питань бюджету Порошенка Петра Олексійовича.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую, Володимир Михайлович. колеги. Зазвичай, розглядаємо бюджетні питання, неLзважаючи те, повинні викликати дуже жвавий інтерес суспільстві слухати їх дуже важко, є довгі рядки цифр, перелік заходів, сприяють підвищенню доходної частини. Заходи, мають вплинути більш ефективне використання бюджетних коштів. І  інколи цими довгими рядками пропозиції втрачаємо сутність Державного  бюджету.
 відповіді  перше питання можу сказати, що, жаль, проекті Бюджетної резолюції нас  абсолютно немає ніяких необхідних коштів проведення соціальних реформ суспільстві. можемо вирішувати проблеми погашення заборгованості шахтарям, можемо  затикати дири  кризових явищах, є нашому сільському господарстві. Якщо уважно переглянути, кожній  галузі є проблеми, нібито мають притягнути  себе бюджетне фінансування.
 першу чергу найбільш важливим державної точки зору є реальне фінансове забезпечення необхідності проведення пенсійної реформи, сьогоднішній день вже говоримо  12 років незалежності України. І  постійно, підкреслюємо необхідність  її проведення, кажуть, що  цього немає  грошей. гроші є, треба визначити пенсійну реформу пріоритет, забезпечити її ресурсно її провести. саме стосується реформи, наприклад,  житлово-комунального  господарства. саме стосується реформи  соціальної. згадуємо лише, коли  нас  Верховну Раду  надходить Програма дій  уряду. Програмі дій уряду чітко підкреслюємо, треба проводити реформи, треба проводити адміністративну реформу, пенсійну реформу, соціальну реформу, житлово-господарську реформу. починаємо обговорювати бюджет,  бачимо, жодної копійчини державному бюджеті реформи, жаль, неLвиділяється.
 мою думку, яскраво свідчить те, Україні відсутня довгострокова стратегія проведення цих реформ. Коли  ми  кажемо необхідність збільшення доходної частини бюджету, нібито втрачаємо знову головну сутність, чого потрібні  доходи? сьогоднішній день приречені без збільшення доходної частини на  економічну стагнацію. концентрація коштів ключових стратегічних напрямках реформи, думку, сьогоднішній день Бюджетній резолюції відсутня.
 впевнений тому, Бюджетна  резолюція повинна формуватися врахуванням, мінімум, трирічного прогнозу економічного розвитку. Жодного разу 12 років довгострокові прогнози економічного розвитку нашій бюджетній стратегії неLвикористовували.
 своєму зверненні стосовно Бюджетної резолюції Президент України Леонід Данилович Кучма відмітив, треба переходити планування  бюджетної політики, саме, створення  середньострокової бюджетної стратегії.
 впевнений тому, має бути  позитивним сигналом інвесторів, безумовним позитивом для  наших виборців, нашого населення, зможуть абсолютно чітко  визначити, заходи, заплановані і  прийняті Верховною Радою, мають неLпопулістський характер, а  чітке ресурсне наповнення.
 вже раз дозволю собі звернутися до  звернення Президента стосовно бюджетної політики. чітко сказано, питання погашення простроченої заборгованості відшкодування податку додану вартість має бути  остаточно вирішено 2004 році. Якщо ви  проаналізуєте темпи зростання цієї заборгованості, побачите, вже зараз сягнула 10 мільярдів гривень. вирішення цієї проблеми 2004 році навіть мови неLможемо вже зараз вести.
 Більше того, проблема вже набуває характеру загрози національної безпеки, оскільки обігові кошти суб'єктів господарювання штучно вимиваються залучаються державного фінансування. впевнений тому, що, враховуючи звернення, проблема має бути розглянута найближчим часом засіданні Ради національної безпеки оборони, бути  чітко розроблені заходи подолання цих надзвичайно загрозливих кризових явищ.
 Разом тим, неLхотів би, зараз продовжували практику огульної критики Бюджетної резолюції, основних напрямків бюджетної політики, подані урядом. впевнений тому, що  конструктивна співпраця має полягати тому, підставі цих поточних наших слухань повинні чітко розробити пропозиції доручення уряду. впевнений, базу, основу мають складати тези, були задекларовані, Верховної Ради звертається Президент, уряд, викладається своїх зверненнях фракції намагався  викласти своєму законопроекті, зареєстрований під номером 3562-1, пропонується винести розгляд 25 пропозицій Верховної Ради 17 доручень, дозволять суттєво змінити сам план сам характер Бюджетної резолюції.
 впевнений тому, проект Бюджетної резолюції 2004 рік безумовно має бути прийнятий вчасно. якому разі неLмаємо права зупиняти бюджетний процес, тому, незважаючи критику, вважаю, резолюції є позитивні сторони. першу чергу, це  є запровадження порядку обов'язкового обліку коштів, одержаних  юридичними особами зв'язку наявністю пільг щодо оподаткування. Доречним було запропонована заборона здійснення розрахунків негрошовій формі. Безумовно важливим є запропонована резолюції вдосконалення системи контролю дотриманням  бюджетного  законодавства, забезпеченням його  прозорості. Хоча пропозиції  безумовно повинні доповнити  вимогою забезпечення  повної прозорості всієї системи  державних фінансів,  включаючи, колеги, фонди соціального страхування. Якщо вдасться здійснити запропоновані зміни Бюджетну резолюцію, джерело фінансування проведення  соціальних реформ гарантовано буде знайдено.
 думаю, наступному тижні підсумках  наших сьогоднішніх слухань нас буде достатньо можливості того, врахувати слушні пропозиції, сьогоднішній день будуть викладені, провести  необхідні наради, бюджетний комітет, маю вас проінформувати, вже звернувся уряду вимогою проведення наради щодо вдосконалення механізму вилучення частини прибутку державних підприємств, вперше цьому році було запроваджено ініціативі бюджетного комітету.
 Ми, безумовно, маємо вирішити проблеми пільг оподаткуванні - стосується вільних економічних зон, стосується запровадження судової  практики стягненню акцизу митних платежів. впевнений, цього має бути долучена судова влада. підставі нашої спільної роботи будемо мати підстави того, чітко визначити сформувати уряду чіткі напрямки діяльності над вдосконаленням бюджетного процесу.
 впевнені тому, суттєвого врегулювання потребує механізм зниження податкового боргу. Знову бачимо дивні цифри. одного боку, Бюджетній резолюції просить збільшити граничний розмір державного боргу 45 відсотків валового внутрішнього продукту. Разом тим, Президент своєму Посланні  пише, стратегічним завданням є реалізація політики, спрямованої зниження показника співвідношення державного боргу валового внутрішнього продукту скорочення витрат його обслуговування.
 визначає політику куди йдемо? Фактично можу сказати, Бюджетна резолюція, була подана розгляд парламенту, напряму жорсткій формі протирічить Програмі дій уряду, була нещодавно проголосована  нашій сесійній залі.
 жаль, хотів підкреслити, раніше Бюджетні резолюції базувалися посланні Президента, оголошувалися щорічно, послання, Верховній Раді. Цього року якимось дивним чином Послання Президента було складено таким чином, завдання давалося лише 2003 рік. Перспективи 2004 року, могли бути враховані урядом, посланні Президента взагалі відсутні. вимушені були аналізувати лише лист Президента, яким звернувся Голови Верховної Ради, Прем'єр-міністра України. було приємно, ціла низка тез, нами бюджетним комітетом були ініційовані, Президентом своєму посланні були враховані. впевнений, є серйозні підстави якісного, ефективного опрацювання бюджетної резолюції того, ми, врешті-решт, запровадили Україні реальне бюджетне планування того, напрямки напрацювання, неLвдалося реалізувати процесі бюджету 2003 року, спільними зусиллями включили закон державний бюджет 2004 рік.
 увагу. задоволенням відповім запитання.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу записатись запитання нашого керівника комітету. ласка, табло. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Десять хвилин, домовлялись, неLзабувайте.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу, знаєте, любимо цієї трибуни постійно робити ці, включати магію цифр, ритуальні заклинання навколо цього. от, дивіться, Бюджетний кодекс нас "шкутильгає", є проблеми постійним недофінансуванням соціальних виплат. Є настільки багато проблем, постійно намагаємося якось заговорити. Ваша позиція цього приводу, Бюджетного комітету?
 перед вами виступав Перший віце-прем'єр, намагався заховати проблеми частоколом цифр припущень. ласка. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую, пане Андрію, навмисно намагався неLназвати жодної цифри. єдину цифру, назвав, було збільшення співвідношення податкового, державного боргу рівня валового внутрішнього продукту. Хоча, першу чергу, бюджет, безумовно, є баланси, є цифри.
 Щодо стратегічних завдань. першу чергу повинні увійти 2004 рік при відсутності соціальної заборгованості. стосується боргів чорнобильцям, хоча їх повинні спочатку інвентаризувати. чітко визначити, саме потребує цього фінансування цього гарантовано профінансувати. Чітко визначити питання заборгованості перед місцевими бюджетами, потрібно закрити. скажу зараз, може, достатньо несподівану річ: ресурси того, увійти 2004 рік без соціальних боргів є бюджеті поточного року. впевнений тому, результатом спільної роботи бюджетного комітету, зацікавлених народних депутатів над бюджетною резолюцією, неLвикликаю, може бути один законопроект внесення змін Державного бюджету поточного року, чітко вкажемо джерела ліквідації соціальної заборгованості. Тезу свою головну своєму виступі мав побудувати іншому, повинні ті, достатньо невеличкі кошти Державного бюджету сконцентрувати вирішенні найбільш головних проблем.
 їх поділяю наступним чином: соціальна реформа, пенсійна реформа, реформа житлового господарства реформа відносин місцевими бюджетами. Якщо вдасться чітко вирішити надзвичайно болючі проблеми, буду вважати, буде перший бюджет, побудований вирішенні стратегічних завдань. Дякую.
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пузаков Володимир Тихонович, фракція комуністів. ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Дякую.
 Прошу передати слово Цибенко Петру Степановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу висловитись Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С. Спасибі, Володимире Тихоновичу.
 Цибенко, фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів.
 Петре Олексійовичу, ну вами живемо рік, оголошено європейською спільнотою роком людей особливими потребами зв'язку саме цим одне  запитання одне побажання.
 Побажання. звернувся листом, знаючи, починається процес формування бюджету наступний рік, листом Прем`єр-міністра проханням підтримати одну із інвалідських організацій - Спілка організацій інвалідів України, друга чисельністю інвалідська організація, налічує 650 тис. чоловік утримання якої виділено 50 тис. підрахував - 8 копійок інваліда. Ну вибачте, вже виглядає дуже дуже, вибачте, непристойно.
 друге, скажіть, ласка, вдячний бажання підтримати пенсійну реформу, хотів би, таким чином діяли тоді, буде формуватися бюджет. маю увазі проблему розмежування витрат державного бюджету різні пенсійні програми. Сьогодні, цьому році, жаль, неLдодано порядку 800 мільйонів гривень розмежування різних пенсійних програм.
 прошу, все-таки повернулися практики минулих років, бюджет ........... розраховувався.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Економте час.
  
 ПОРОШЕНКО П.С.  Ну, відповіді перше питання я, можливо скажу досить таку непопулярну річ. нас сьогоднішній день існує Фонд захисту інвалідів. Величезний бюджет, лягає навантаженням Фонд виплати заробітної плати, першу чергу вважав би, спільним нашим завданням має бути підвищення ефективності використання цих коштів.
 Кошти утримання громадських організацій, числі інвалідських, якщо є потреба цьому, вважаю, можемо вирішувати рахунок цього фонду.
 впевнений тому, Державний бюджет має сконцентрувати кошти інших напрямках, числі пенсійні реформи.
 Тезою щодо другої половини вашого запитання щодо розмежування видатків Пенсійного фонду, абсолютно слушно, відповідаючи діючому законодавству норма, впевнений тому, пенсійна реформа, підтверджуєте, є дуже дорога річ. запровадження пенсійної  реформи умовах, маємо економічне зростання, це, фактично, єдиний шанс, 2004 році маємо початок реалізації цієї пенсійної реформи. нашою спільною роботою, числі участю вашого комітету, знаю, сьогоднішній день є цікаві напрацювання, впевнений тому, повинні робити неLтоді, вже бюджет надійне уряду Верховної Ради 15 вересня, зараз, підставі вашого листа, урядом була скликана відповідна нарада  заходи, необхідно вжити уряду, Верховній Раді запровадження пенсійної реформи. Тільки спільними зусиллями зможемо зрушити цю проблему, вже 5 років, 6 років зав'язла зубах є головною проблемою, зустрічаєшся  виборцями.  запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правденка неLбачу залі.
 Горлов, фракція "Регіони України".
  
 
 ГОРЛОВ Г.В.
 Прошу передать слово господину Майстришину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ввімкніть мікрофон Майстришин.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція "Регіони України".
 Петро Олексійович! знаєте мою позицію щодо програми державного запозичення, подається проект уряду потім потім  ламаємо голову, опрацьовувалася, йшли переговори міжнародними фінансовими організаціями інше.
 потім неLбачимо доцільності, скажемо так,  прозорості розробки цієї програми. неLвбачаєте, можливо бюджетну резолюцію закласти таку норму, уряд момент подання бюджетної резолюції якимось чином подавав предратифікацію цих кредитних угод потім йшов опрацювання міжнародними фінансовими організаціями. Таким чином організації будуть бачити предратифікацію і, як-то кажуть загальне добре парламенту. неLбуде проблем ратифікацією взагалі. відповідь.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую, Володимир Якович. неLхотів зараз чітко фінансувати конкретний механізм, процедуру погодження програми запозичень, має бути вигляді пердратифікації, або  має бути вигляді попереднього погодження. те, сьогоднішній день проблема програми запозичень потребує серйозного опрацювання, вдосконалення саме сенсі бюджетного процесу мене сумнівів немає. впевнений тому, що  бюджетній резолюції якості пропозицій Верховної Ради уряду щодо необхідності включення Державного бюджету вдосконалення узгодження програми запозичень, думаю, Верховна Рада цю пропозицію підтримає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нощенко. Фракція партій промисловців підприємців. Підготуватися Пєхоті.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 169 виборчий округ.
 Петро Олексійович, повністю підтримую вас плані намірів передбачити Державному бюджеті можливість проведення соціальних реформ. хотів зауважити одному. резолюції, зараз бюджетну резолюцію передбачається накладення мораторію збільшення видатків соціальні послуги, числі соціальні допомоги. Є показник, стандарт, прожитковий  мінімум, потім є рівень  забезпеченості цього прожиткового мінімуму. якщо брати соціальну допомогу, минулому році  рівень цієї  допомоги був 80 гривень  при розмірі мінімальної заробітної плати 140. знаєте, подавали. Зараз 237 уже прийнято з  першого грудня буде. рівень соціальної  допомоги рівень забезпеченості опять 80. ваша позиція буде  цьому питанню?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Якщо цікава моя позиція, впевнений, нас прив'язка рівня соціальної допомоги має  відбуватися   неLрівня мінімальної  заробітної плати, прожиткового мінімума, оскільки має бути коректне співвідношення. можу сказати, умовах  дефляції минулого року прожитковий рівень Україні неLзбільшився.
 Разом тим, хотів висловити іншу тезу, ми, безумовно, повинні  підвищувати рівень соціальної допомоги наближати його забезпечення  кожному громадянину України фінансування рівня прожиткового мінімуму. Потребують серйозного удосконалення проблеми, процедури обрахунку, інвентаризації тих коштів, які  громадянин отримує через державну  соціальну допомогу. Потребує серйозного аналізу питання запровадження адресної допомоги заміни діючої системи пільг адресну допомогу. неLхотів спрощувати питання політизувати його, роблять деякі народні депутати. можу сказати, сьогоднішній день нашому  законодавству людина, має  рівень  забезпечення в  два, три, чотири прожиткових мінімуми відповідно діючого законодавства, має ще  підстави розраховувати пільги. час люди, живуть значно нижче прожиткового мінімуму, сьогоднішній день із-за того, держава неLфінансує соціальні програми повному обсязі відповідно до   законодавства опинилася фактично  нижче межі виживання. впевнений, точки зору соціальної справедливості саме нас, народних депутатах, спільно урядом лежить  проблема  вирішення цього надзвичайно  болючого питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Юрійович Пєхота, "Європейський вибір".
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 "Європейський  вибір", Володимир  Пєхота.
 Петре Олексійовичу, вашого виступу, вашої доповіді зрозумів, підтримуєте основному Бюджетну резолюцію. ви, ніхто, розумієте, намагання її зробити кращою кращою може призвести  того, десь  грудні будемо ночі сидіти надолужувати час, зараз згубили. мене два запитання.
 Перше  запитання. зробити так,  пройшла  конкретними пропозиціями щодо покращання без затягування часу?
 друге питання. впевнені ми, будемо приймати бюджет новій податковій основі.  Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. того, відповісти вам, Володимир Юлійович, почну другого питання. Треба визначитися термінами, що  є нова податкова основа. Якщо прийнятий Закон оподаткування доходів фізичних осіб - це  є нова податкова основа, будемо його приймати новій податковій основі. думаю, суспільство, економіка цю  нову податкову основу повному обсязі неLсприйме, повинні чітко заявити задекларувати, що, якщо ми  казали, необхідність зниження ставок податків, зниження податкового навантаження економіку, розширення бази оподаткування, ліквідації пільг, технологічна єдина можливість, можемо провести,  під час бюджетного процесу прив'язку реалізації  конкретних соціальних програм. Тому  впевнений, уряд, Верховна  Рада цим унікальним шансом повинні скористатися.
 Стосовно мого особистого ставлення Бюджетної резолюції скажу  достатньо таку, може, неприємну річ. такому вигляді, подана, неLможе бути прийнята. Аргументація наступна.
 Перше. ніяк неLспіввідноситься Програмою діяльності уряду, проголосувала Верховна  Рада. ніяк неLспіввідноситься тими напрацюваннями, були зроблені Верховною Радою, своєчасно передані уряд, якщо ми  її доопрацюємо підсумках парламентських слухань, впевнений тому, зможемо вийти  компромісний узгоджений документ. впевнений тому, є надзвичайно небезпечно затягувати процес, потрібно озброїти уряд  прийнятим документом, розблокує бюджетний процес.
 Щодо зусиль бюджетного комітету, ви  знаєте,  берете активну участь роботі бюджетного комітету, знаєте, що  попередні пропозиції комітеті були вже презентовані, більшості своїй знайшли підтримку впевнений тому, будемо здатні винести компромісний узгоджений документ, запропонувати Верховній Раді схвалення наступний пленарний тиждень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Петре Олексійовичу. Доповідь запитання закінчено. Переходимо обговорення.
 Слово має депутат Асадчев. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 головуючий!  Асадчев, "Наша Україна", Українська народна партія.
 зразу хочу звернутися до  народних депутатів, будуть  виступати. Якщо хочете реально внести свої пропозиції, пропозиція йти просто основним напрямкам, 1, 2, 3 пункти ваші пропозиції попадуть стенограму будуть розглянуті комітетом.
 Якщо будете просто говорити Бюджетну резолюцію, ніяких пропозицій неLввійде.
 саме цього почну. Ітак, пункт 1 "Основні напрямки". пропоную? Бюджетній резолюції обов'язково було написано, наступний рік мінімальна заробітна плата  237 відновлення  співвідношень 1 січня 2004 року, цього резолюції нема. Уряд зробить  237 надбавками грудня, грудні тільки буде відновлюватися співвідношення. Цього допускати ніяк неLможна.
 зв'язку цим розумієте, питома вага місцевих бюджетів має зрости, основне джерело місцевих  бюджетів - прибуткова плата громадян є достатньо невизначеним, нас нема статистики, новий абсолютно закон, пропонуємо, відновлення співвідношень було неL3 відсотки  із пропорції між місцевими бюджетами нерівномірність, 5 відсотків, було першому році запровадження Бюджетного кодексу. перше.
 Тепер друге щодо боргу. Ну боргами взагалі вийшла ситуація цікава.  борг відношенню ВВП складає десь 32 відсотки приблизно, 32-33. Загальна сума 31.12  - 72 мільярда гривень при валовому продукті 220. При 272 валовому продукті уряд пропонує 45 відсотків - 112 мільярдів гривень. 40 мільярдів борг піднімете? при тому, написали Президент, його треба зменшувати.
 пропоную пункті 3 неL45 відсотків написати, 33 відсотків написати боргу, є сьогодні.
 Стосовно питомої ваги місцевих...
 Тепер стосовно капітальних вкладень. даним уряду, додатково бюджет залучаємо приблизно 7,4 мільярди гривень, половина, приблизно, них піде заробітну плату. чому повинні залишити тільки 400 мільйонів капітальних вкладень? пропоную збільшити цю суму 800 мільйонів - пункту п'ятому.
 Тепер стосується місцевих бюджетів ще. Обов'язково треба записати, зберігаються програми щодо місцевих бюджетів, мається увазі Львів, Одеса, мали місця. Обов'язково бюджет Автономної Республіки Крим має формуватися урахуванням Конституції Криму. Обов'язково бюджет міста Києва має формуватися урахуванням Закону столицю.
 одне пропоную, уже браком часу думаю, письмово напишу, пов'язано головними розпорядниками. Давайте нарешті програмно-цільовий метод застосовувати, розмов нього дуже багато, неLзастосовується. пропоную, тим головним розпорядникам, яким неLвластиві видатки, видатки перевести їх профільних головних розпорядників. Тобто нас неLбуло більше охорони здоров'я Укрзалізниці. Давайте переводити систему охорони здоров'я побачите, нас буде мережа покращена, видатки значно зменшаться.  пропоную пропозиції, проголосив, включити пропозиції мої бюджетної резолюції. інші подам письмово, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Кармазін. Репліка, Соломатін, порядку ведення, включіть мікрофон депутата Соломатіна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів. колеги, Олександре Олексійовичу, зараз моніторі подивився перелік депутатів, записалися обговорення зробив невеличкий підрахунок. "Регіонів України" - 3, НДП -1 "Народовладдя" - 1, цілком більшості - 5, "Нашої України" -3, всіх інших, залишилися, числі Комуністичної партії - 1 дев'ятий, Соломатін конкретно, зокрема.
 хотів вас попросити, надали мені слово серед всіх тих, поперед мене, висловлення точки зору нашої. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла, надамо слово фракцій, побажали виступити із своїми пропозиціями. Юрій Анатолійович Кармазін. Підготуватись Харі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, багатостраждальний український народе! вирішується твоя доля наступний рік, неLтільки рік. Так, вирішувалась раніше, пересвідчились своєму власному житті.
 хороша, погана резолюція, пропонується - "Основні напрямки бюджетної політики 2004 рік". сказав би, антинародна. Чому.
 немає повернення боргів перед соціальною сферою, непрофінансованою 2002 2003 роках, немає безумовного повернення податку додану вартість, заборгованість уже 10 млрд., тільки  простроченої уже сума більше трьох мільярдів. є знищення національної економіки. є база корупції широкому розумінні слова, повернення шукають лазійки 20 40 відсотків, відшкодовувати ПДВ. Хіба нормально? цього нічого неLзакладено бюджетній резолюції.
 пропонувалося сьогодні, треба йти напрямкам. Ітак, основний напрямок - мета бюджетної політики. своєму посланні Президент України пише, занепокоєний тим, майже половина економіки продовжує перебувати тіньовій сфері. Потрібна цілісна система дій викорінення причин передмов цього найтривожнішого явища.
 Скажіть мені, ласка, система? передбачена система тут, цій бюджетній резолюції? неLпередбачена. Не передбачено припинення явища пилососа - функціонування вільних економічних зон.
 Тепер розділу третього стосовно граничного розміру державного боргу його структури. Пропонується 45 відсотків. Мені здається, вже просто люди неLрозуміють, що, наші діти будуть боргах, навіть внуки, неLнародилися, будуть боргах. пропоную цю цифру зменшувати, обмежити межах 33 відсотків, - світова практика, по-перше. По-друге, пропоную записувати чітко 237 заробітна плата мінімальна 1 січня відновленням співвідношень, 1 липня - 350 тенденцією наближення прожиткового мінімуму працездатних осіб. маємо чітко записати бюджетній резолюції, мета, якої маємо рухатися.
 Далі. маємо бачити, чому встановлено 0,5 розмір дефіциту спеціального фонду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, завершуйте, ласка.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. завершую. Тільки роздану бюджетну резолюцію, пропоную народний депутат Петро Порошенко. набагато краща, ніж урядова, ї тільки-тільки зараз роздали. її проаналізував хочу сказати, неї теж неLвистачає конкретики - цифр, цифри туди треба добавити. Я, безумовно, їх подам, хочу звернути увагу уряду таке: ставите питання законодавче врегулювання... закінчую... застосування разі доцільності дострокового погашення державного бору. неLтреба ніякого закону, Микола Янович, треба зараз брати кредити дешевші, віддавати те, взяли під 12 відсотків. Що, цього треба всьому уряду якийсь закон спеціальний приймати? Беріть під 8 відсотків, віддайте терміново те, зменшимо  розмір державного боргу, вже 14 мільярдів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон.
 Слово має народний депутат Хара, підготуватися Майстришину.
 прошу суворо дотримувати Регламенту, позначиться виступах інших наших...
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый Николай Янович, уважаемые наши коллеги!
 сожалению, очередной раз имени комитета должен констатировать: предложение основных направлений бюджетной политики, касающиеся социальной сферы, носят декларативный, лозунговый характер, неLсодержат конкретных параметров уровня финансирования указанных расходов.
 Очередные утверждения усилении социальной функции, увеличение части социальных расходов также остаются декларативными. Уровнем наполнения социальной помощи сегодня народные депутаты задавали эти вопросы, остаются крайне низким уровне прошлого года, составляет 40... 80 гривен.
 При подготовке основных направлений бюджетной политики 2004 нынешний Кабмин, сожалению, продолжил порочную практику предыдущих правительств, игнорируя требования обеспечения соблюдения законодательных правовых норм Бюджетной резолюции. Закона, прежде всего, государственных социальных стандартах государственных социальных гарантиях, которые должны быть основой формирования размеров основных социальных гарантий.
 Забыта стратегия преодоления бедности, утвержденная указом Президента, неLучтены требования стратегии замены системы льгот адресную денежную помощь относительно необходимости обеспечения прежде всего определенных социальных предпосылок замены льгот, стабилизации потребительских цен сферы услуг, наличия .......льгот субсидий средств учета потребления жилищно-коммунальных услуг, пересмотра норм потребления услуг льготным тарифам далее, расхождение требованиями посланий Президента Верховной Раде, самой программе Кабинета Министров. вообще, Николай Янович... Ну, конечно, ему неLинтересно слушать, интересно то, что  шепчут ему красивые слова ухо. создается такое впечатление, Премьер высшее руководство Кабмина сами себе, вот эта железобетонная структура, которая 50 лет или 100 лет формировалась в  Кабмине  остается прежней. Лозунги одни, документы получаем совершенно другие.
 Поэтому руководствуясь статьями 1 22 Конституции Украины, законами государственных социальных стандартных гарантиях, прожиточном минимуму другие Комитет социальной политике труду считает, важным условием бюджетной политике 2004 должен стать переход формирования бюджетов всех уровней их исполнение условиях приоритетности финансирования затрат обеспечение государственных социальных гарантий.
 Нужно выполнять Конституцию законы. Продолжается порочная практика Кабинетом Министров игнорирования предоставление начала бюджетного процесса законов базе которых должен формироваться Государственный бюджет. Это прежде всего Закон "О прожиточном минимуме". "О минимальной зарплате", "О минимальной пенсии возрасту". "О неLоблагаемых минимальных доходах граждан" далее.
 получается как прежние времена готовому бюджету будем лепить как  "седло корову", нормативы, которые неLбудут согласовываться пожеланиями Кабинета Министров.
 Я, время сожалению закончилось, других претензий бюджету должен констатировать, сожалению, может быть, может быть счастью Комитет  социальной политике труду принял решение видхилиты данные основы, неLочень соотносятся Регламентом, объективны справедливы.
 предлагаю оставшееся время комитет думаю остальные комитеты подали Кабинет Министров Бюджетный комитет свои предложения. сожалению постоянно игнорируются неLиспользуются. прошу прощения, заканчиваю.
 говорят сегодня говорил Николай Янович сбалансированности бюджета, давайте мы его сбалансируем пользу социальной политики государства, неLпользу того, приносят какие-то дивиденды нашему народу.
 считаю, что  нужно  приложить максимум  усилий неLзатягивая этот процесс, сделать такую бюджетную резолюцию, чтобы выполняла идеологию, которую была прислана Кабинетом Министров. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово надається депутату Майстришину, підготуватися Супрун.
 Нагадую, Регламент нас три хвилини, неLчотири.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Народний депутат Майстришин, фракція "Регіони України", виборчий округ номер 14.
 врахуванням того, що  часу дуже мало, хотів би, буквально, дві тези визначити своєму виступі.
 Перша теза. те, сьогодні, дійсно, величина державного боргу занадто велика, особливо обтяжила частині видатків утримання  обслуговування державного боргу. Зважте те, більше, кожна четверта гривня видаткової частини бюджету йде утримання сплати основної суми боргу.
 пропоную цього приводу? пропоную цього приводу мобілізувати  роботу вами, депутати, щодо вдосконалення роботу уряду цій, скажемо так, ниві. пропоную розглянути Закон державний борг, надати  якомога більше інструментів, активних інструментів роботи державним боргом. зважте те, тільки  покращання структури боргу один  відсоток  щодо обслуговування дає більше  140 мільйонів доларів  економії бюджетних коштів кожний рік. перше.
 Друге. хотів би, обов'язково започаткували нову систему планування програми державного запозичення, пропонує уряд кожний рік, момент подачі Бюджетної резолюції ми  обов'язково включили таку тезу, була предратифікація тої іншої програми, ми, розглядаємо Бюджетну резолюцію,  знали, програми державного запозичення. мається  увазі? От, наприклад, досить пристойна нормальна програма державного запозичення щодо розвитку села. є 200 мільйонів доларів кредитом, буде спрямовуватися на  підтримку села. Ми  знаємо чого сьогодні, скажемо так, великі проблеми селі. Проблеми тому, буде короткі кредити. півроку, рік неLможна окупити  вкладення село, є. Треба хоча п'ять, десять років. те, програма працювала. те, очікує нас село. обов'язково давайте розглядати проблему момент подачі резолюції, коли  Бюджетна резолюція подається, її робимо  предратифікацію.  тільки даємо змогу, скажемо так, чиновникам уряду іти світові фінансові організації щодо розробки тої іншої програми.
 накінець хотів сказати таку тезу, давайте ми, хоч обережно, повернемося видачі державних гарантій нашим підприємствам. досить болюча тема, особливо зважте те, що  говорить  зараз голова тимчасової слідчої комісії неповернутим  кредитам, взятим під гарантію уряду. Але  якщо удосконалимо цю систему, ми  повернемося  лицем свого внутрішнього інвестора.
 І  накінець  хотів сказати так, сьогодні, неLдивлячись те, величина державного боргу є досить велика, те, себе неLобмежували, 45 відсотків, то  неLє великою проблемою. Головна проблема - видатки Державного  бюджету утримання боргу. Отут треба працювати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово  має народний депутат Супрун,  Народно-демократична партія, підготуватися Коновалюку.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги,  народні депутати,  Микола Янович, представники уряду.
 Народно-демократична  партія запровадила себе запропонувала новий порядок формування політики держави  через залучення громадськості громадських організацій. Саме 30 травня  цього року провели форум народної демократії вигляді засідань "круглих столів". Один із них називався "Бюджетний процес 2004 року податкова  реформа", нашим рішенням, рішенням форуму набуде постійнодіючого характеру. відмічали учасники засідання, наша партія пропонує обов'язково запровадити бюджеті 2004 року відобразити Бюджетній резолюції наступний рік.
 По-перше, вважаємо, обов'язково треба врахувати неLтільки Послання Президента, неLтільки  Програми уряду, законодавчу базу, існує сьогоднішній день. вами проводили парламентські слухання результатами парламентських слухань, речі,  них приймали участь представники урядів, були прийняті спеціальні постанови Верховної Ради, регламентують порядок використання коштів, видатки 2004 наступні роки окремих галузях народного господарства. стосується сільського господарства, це  стосується соціальної сфери, інших. Тому, мій погляд, преамбулі "Основних напрямків" обов'язково потрібно відобразити.
 Необхідно визначити пріоритети. такими пріоритетами повинні, погляд, стати: охорона здоров'я, освіта, культура, наука,  житлово-комунальне господарство. Інвестиції, можемо здійснювати через бюджет людину, людський  капітал.
 цією метою потрібно сформувати доходну частину Державного бюджету, пропонуємо запровадити наступне. При формуванні бюджету застосувати нову методологію, врахує включення доходної частини бюджету всіх податків, зборів, обов'язкових платежів, числі  внески страхових, державних, інших фондів, також  здійснене державне кредитування рахунок коштів Державного бюджету. Забезпечити повний облік наданих податкових пільг юридичним фізичним особам.
 Крім того, маємо багато джерел доходів, неLвраховані Державному бюджеті і, жаль, цього  потрібно  прийняти цілу низку законопроектів. Зокрема, неLратифікували, звану, Кіотську угоду. Кіотською угодою Україна має право... має квоту на  500 мільйонів тонн викидів атмосферу. квота може бути предметом купівлі-продажу зовнішніх ринках вартість її сягає 5 мільярдів доларів. Тому, мій погляд, при поданні Бюджетної резолюції обов'язково потрібно було врахувати подання всіх  законопроектів,  повинні прийняти протягом 2 місяців до  закінчення  цієї сесії метою формування  доходної частини Державного бюджету.
 пропонуємо  - дуже коротко постараюся зробити перелік - наступне. Встановити обов'язково законом Державний бюджет розмір мінімальної заробітної плати обов'язковим збереженням співвідношення шляхом запровадження  тарифної сітки.
 пропонуємо запровадити цільове безвідсоткове кредитування громадян...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламент.
  
 СУПРУН Л.П. ...для здобуття вищої освіти, підвищення їх кваліфікації, перекваліфікації соціальну інвестицію людський капітал.
 Врегулювати муніципальні займи, врегулювати погашення бюджетної заборгованості попередні роки. Обов'язково створити  Державний  фонд будівництва утримання об'єкту "Укриття", інакше Україна неLотримає 750 мільйонів доларів, зберігаються рахунках  Європейського банку реконструкції розвитку спеціально цієї мети.
 Пропонуємо забезпечити видатки розрізі програмної економічної класифікації, відображення бюджеті, обов'язковому порядку. 100-відсотковому обсязі ввести дію фінансування Закону джерела фінансування дорожнього господарства наступний рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 СУПРУН Л.П. жаль, браком часу, неLможе озвучити перелік наших пропозицій. фракція Народно-демократичної партії подасть їх письмовому вигляді пропозиції обговорені, партійних рядах обговорені форумі потребують обов'язкового відображення Бюджетній резолюції.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має народний депутат Коновалюк, фракція "Регіони України", фракції. Підготуватися - Соломатіну.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І. Дякую.
 Олександр Олексійович, Микола Яновичу, колеги. дійсно неLмаю наміру три хвилини характеризувати напрямки бюджетної політики наступний рік, кожний раз, вами розглядаємо питання, намагаємося неLтільки впливати розробку державного бюджету, але, перш формування концентрованої урядом політики державної, економічної соціальної політики. буде впроваджено неLтільки тлі зростання економічного, зараз вами спостерігаємо 99-го року, потрібно дійсно змінити методологію неLтільки бюджетних стосунків відносинах місцевими бюджетами, розрізі головних розпорядників, фондами соціального страхування. Треба переглянути, дійсно, функцію спеціального фонду, те, що, жаль, неLзнайшло відображення пропозиціях уряду.
 пропозиціях уряду неLбачимо те, зараз іде перехід казначейське обслуговування виникають певні проблеми цього приводу.
 Не чітко виписані механізми економії ї ресурсів виконання державної боргової політики її забезпечення.
 хотів підтримати намір, запропонував міністр фінансів, ..... віце-прем'єр  економії витрат головних розпорядників десять відсотків утримання державних установ. потрібно зробити інвентаризацію всіх бюджетних програм, посилити контрольні функції бюджетної політики, забезпечити прийняття тих рішень, сприяли забезпеченню виконанню завдань при виконанні видатків, виконання тих основних заходів соціально-економічної політики державі.
 розуміємо, основне завдання - виконати основні положення програми діяльності уряду деякі тези хотів зараз зацитувати.
 Постійне підвищення посадових окладів 25 відсотків, перехід оплати праці працівників бюджетної сфери основі єдиної тарифної сітки. колеги, 237 гривень - неLнаше побажання намір влаштувати соціальний стандарт того, підвищити доходи населення, повинні розуміти, потребує достатньо великих витрат державному бюджеті.
 неLзгоден позицією уряду, вами живемо двома-трьома сценаріями, цільовий, консервативний інше.
 повинні мати один сценарій, відповідальний, професійний. якщо програма діяльності уряду передбачає 8 відсотків росту внутрішнього валового продукту, повинні цього рухатись, добиватись цього показника. дасть можливість компенсувати втрати місцевих бюджетів,  державного бюджету впровадженню нових податкових ставок.
 неLповинні розглядати податкову реформу окрему зміну окремих законів. повинні з'ясувати повинна бути система, дасть можливість легалізувати приховану економічну діяльність, забезпечити ефективне використання бюджетних коштів.
 Тому, колеги, вважаю, багато пропозицій зараз того, врахувати бюджетну резолюцію. вважаю, повинні доопрацювати. вперше, мабуть, досягнути того, напрями бюджетної політики могли неLтільки врахувати розробці бюджету наступний рік, вплинути стан, зараз існує державі. повинні розуміти, наступний рік політичному плані дуже відповідальний рік України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має Юрій Петрович Соломатін. Підготуватись Бондаренко, "Європейський вибір".
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатні, фракція комуністів, Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків чорнобильської катастрофи.
 Насамперед, хотів звернутися шановного Миколи Яновича Азарова вболівальника долю українського народу, заважає Миколі Яновичу слухати мій виступ! Микола Янович, прошу зосередитися моєму виступі!
 колеги! Доходна частину бюджету, має бути збільшена, саме руках більшості витягнути тіні один бюджет України, обертається. зрозуміло, наша фракція буде всебічно, всіляко допомагати більшості цій благородній справі.
 Друге питання адресну соціальну допомогу, захист чорнобильців. бюджетній резолюції передбачається, повністю соціальний захист має бути здійснений адресний, якщо більша частина пільг компенсацій мають адресний характер, певна частина, вигляді пільг компенсацій була.
 Неодноразово чорнобильські організації, насамперед "Союз-Чорнобиль України", зверталися Президента, уряду, Верховної Ради України нашого комітету протестом проти таких намагань.
 комітет фракція, котрої належу, підтримують застереження прохання чорнобильців України. найбільш вражає те, цій бюджетній резолюції передбачається передати функції соціального захисту Мінсоцпраці, функції медичного захисту Мінохорони здоров'я. Таким чином, МНС України практично нічого неLзалишиться чорнобильського питання, чорнобильська коврижка, пиріг, буде розтягнутий окремих міністерствах відомствах. нагадую те, рекомендаціях парламентських слухань. відбулися чорнобильській проблемі 14 квітня, є доручення уряду вивчити питання доцільність оновлення Держком Чорнобиля України. звертаюся вас, Микола Яновичу, те, питання було вивчено
 останнє, проблеми геології. Геологія має жалюгідний стан сьогодні. курка, несе золоті яйця, зменшуються видатки бюджету її фінансування, зараз навіть передбачається із спеціального фонду фінансування геологорозвідувальної роботи перевести Фонду загального. буде, говорять, геології "повний гаплик".
 Микола Янович, неLможне робити, якщо хочемо, України було майбутнє рахунок приросту запасів корисних копалин.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Петрович, вклалися дуже влучно.
 Слово має народний депутат Бондаренко, "Європейський вибір", підготуватися Воюш.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Григорій Бондаренко, виборчий округ 92, депутатська  група "Європейський вибір".
 Головуючий, учасники слухань!
 Депутатська група "Європейський вибір вважає, що  однією найголовніших напрямків бюджетної політики 2004 році повинна бути соціальна спрямованість бюджету відповідно збільшити частки видатків освіту, охорону здоров'я, соціальні виплати компенсації.
 Бюджет 2004 рік має сприяти зростанню темпів росту реальних доходів населення, заробітна плата, вирівнювання соціального розшарування, зниження рівня бідності,  підвищення якості життя громадян.
 Вкрай необхідно вдосконалення системи існуючих пільг компенсацій. кошти треба спрямувати підтримку тих соціальних верств населення, неLможуть забезпечити себе самостійно. Має бути розроблений запроваджений механізм заміни діючих пільг компенсацій.
 Зміни законодавства частині видатків - необхідна умова реалізації бюджетної політики держави. метою недопущення заборгованості треба привести видатки бюджету відповідність наявними ресурсами, те, велася розмова одній другій доповіді.
 Зважаючи досить напружену ситуацію формуванням доходної частини бюджету 2004 рік кожний головний розпорядник бюджетних коштів має оптимізувати свої видатки.
 Потрібні, зокрема глибокі структурні системі головного розпорядника перегляд статуту джерел обсягу власних надходжень, оптимізації кількості бюджетних програм, будуть реалізовуватися 2004 році.
 Потрібно залишити тільки ті, певною мірою відповідають основним цілям завданням головного розпорядника. Кінці кінців головні розпорядники повинні навчитися працювати тій бюджетній ситуації, діє вже ось протязі 12 років. Тобто коштів неLхватає.
 Необхідні невідкладні заходи щодо наповнення доходної частини  бюджету, маємо прийняти кінця поточної сесії Верховної Ради зміни чинного податкового законодавства. Потрібний мораторій законодавчі акти щодо розширення пільгового  режиму оподаткування. Маємо впорядкувати податкові пільги, заборонити розрахунки неLгрошовій формі.
 зв'язку із скасуванням 1 січня 2004 року митних зборів податків фізичних осіб маємо знайти компенсаційні ресурси.
 взаємовідносинах між державним місцевим бюджетом пропонується неLзменшувати досягнутого 2003 році питому вагу обсягу трансфертів, питому вагу місцевих бюджетів зведеному бюджеті. Граничний розмір дефіцитів Державного бюджету 2004 рік неLповинен перевищувати більше 0,5 відсотка ВВП.А фонд Державного бюджету має бути без дефіцитів.
 Таким чином, колеги, запропонований проект основних напрямків бюджетної політики 2004 рік, мою думку, думку депутатської групи "Європейський вибір" дає змогу знову зберегти  збалансованість всіх показників проектів Державного бюджету. Сприяти зміцненню його соціальної складової забезпечення економічного зростання, умови вжиття необхідних заходів всіма учасниками бюджетного процесу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний  депутат Воюш, фракція СДПУ, підготуватися Кирильчуку блок Юлії Тимошенко.
  
 
 ВОЮШ В.Д.
 колеги,  браком  часу відведеного виступ, хотів одразу перейти зауважень  пропозицій щодо  представлених Кабінетом Міністрів України основних напрямів бюджетної політики 2004 рік.
 цілому фракція СДПУ позитивно оцінює напрямки, уряд пропонує спрямувати бюджетну політику держави у  2004 році.  СДПУ, виходячи програмних положень партії, неLодин рік піднімає питання підвищення соціальної спрямованості  бюджету всіляко підтримуватиме рух цьому напрямку. У  час слід відзначити, більшість положень Бюджетної резолюції, представлені урядом, навіть цілком слушні і  необхідні, мають декларативний  характер неLмістять конкретики. Зокрема завдання поступового  приведення розміру неоподаткованого доходу відповідність розміром прожиткового мінімуму неLмає  термінів реалізації. Слід зауважити, бюджетній резолюції неLвисвітлено цілий ряд бюджетних  питань, потребують негайного вирішення.
 Зокрема фракція Соціал-демократичної партії України визначає, що  основних напрямах бюджетної політики на  2004 рік  неLприділена увага вирішення доволі важливих соціальних проблем, передусім  стосується заборгованості виплат освітянам, передбачених статтею 57-ю Закону України освіту. питання довгий час потребує вирішення,  оскільки створює соціальну напругу колах вчителів.
 думку  фракції СДПУ держава має законодавчо визначити борг цими виплатами перед працівниками закладів  освіти почати його погашення вже 2004 року. Таким чином,  пропонуємо  відобразити Бюджетній резолюції необхідність реструктуризації заборгованості виплат освітянам передбачення бюджеті коштів її погашення. Крім того, асигнування освіту у  2004 році повинні забезпечувати повномасштабне виконання вимог статті 57-ї  Закону освіту, числі забезпечення гарантій сільським вчителям неLдопускати утворення нових  заборгованостей.
 слід звернути увагу, запропонованих  урядом основних напрямках бюджетної політики  2004 рік неLзнайшло свого відображення питання підвищення мінімальної заробітної плати рівня 237 гривень відновлення її базі міжпосадових співвідношень.
 Окрім цього,  неLвисвітлено Бюджетній резолюції питання фінансування екологічних природоохоронних заходів. Враховуючи, вирішення екологічних проблем залежить майбутнє держави, фракція СДПУ наполягає суттєвому покращанні фінансового забезпечення програм захисту довкілля.
 хотілося зупинитися питаннях місцевих бюджетів. Вже котрий рік Бюджетні резолюції обходять стороною питання особливості формування бюджетів автономної Республіки Крим та  міста Києва  відповідно статті 67-ї Бюджетного кодексу. Не стало виключенням і  цьогорічна  резолюція. підхід, звичайно приводить порушення прав Києва Криму стабільні джерела доходів визначених Законі столицю України Конституції Автономної Республіки Крим.
 Викликає нерозуміння використання урядовому документі замість передбаченого Бюджетним кодексом конкретного показника питомої ваги обсягу міжбюджетних трансфертів видатках Державного бюджету України параметру  загальний обсяг трансфертів.  Пропоноване урядом збереження цього обсягу рівні неLменшому, ніж 2003 році, фактично означатиме зменшення питомої ваги обсягу трансфертів, що, думку фракції, є недопустимим.
 Враховуючи вищеназване, фракція СДПУ пропонує взяти відома  основні напрями бюджетної політики 2004 рік, врахувавши висловлені зауваження пропозиціях Верховної Ради України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Євген Іванович Кирильчук, ласка, фракції Блоку Юлії Тимошенко. Підготувалися Гаврилюку, "Народовладдя".
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 народні депутати! Дійсно, основні напрями бюджетної політики -  це  повинна бути конструкція, повинен бути хребет  бюджету 2004 року, всіх народних депутатів повинно бути зрозуміло її параметри, її наміри, її напрямки, основні другорядні дії,  парламенту, і  уряду.
 сьогоднішньої доповіді Миколи Яновича  доповіді голови бюджетного комітету можна сказати так, що  є декларативні наміри уряду, неLБюджетна резолюція.
  Може гостро, справедливо, Микола Янович обходив цифри, факти так  само голова бюджетного комітету із того, неLзагострювать обстановки, обійшов основні цифри.
 Скажіть, ласка, маємо основні макроекономічні показники депутатів? можете щось сказати будуть розвиватися основні наші галузі промисловості, скажем, легка, сільське господарство, машинобудування, паливо-енергетичний комплекс? темпи будуть зростання тієї іншої галузі? цієї  іншої галузей скільки  почерпнем бюджет?
 Микола Янович задекларував, обновлення, механізація модернізація промисловості  стояв стоять буду цій позиції. Людоньки добрі! Майже промислове виробництво приватизоване, акціоноване, забороняють туди вкладати кошти, треба пам'ятати напевно, наше завдання - соціальні проблеми населення. Ми, перш поки їх неLвирішуєм, неLрозглядаєм інші.
 Не можна навіть підійти такого  питання - буде баланс нашого бюджету слідуючого року. Не проінформовано нас буде із таким явищем скільки коштів поступить тих... тої власності, яка  є акціонерних  товариствах. німці обрахували, повинно бути неLменше 6 мільярдів, мільярда неLмаєм.
 Знову таки, уряд нічого неLсказав спеціальний фонд, являється мабуть основною діркою, через втікає... тікають законні державні гроші. вже неLраз голосували ліквідацію цього пункту. резолюції неLзгадано. факти...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Таких фактів можна було перерахувати дуже багато. Через вважаю, сьогодні    суттєво обговорили указали. Треба урахуванням пропозицій бюджету, врахуванням обговорення повернути доопрацювання повернути вийти дійсно резолюцію, можна було конкретний документ голосувати. Якщо проголосуємо таку резолюцію, будемо мати великий клопіт при складанні бюджету. Дякую.
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Гаврилюк, ласка, Василь, групи "Народовладдя". Підготуватися - Шпаку аграріїв.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. Українська держава знаходиться тільки початку шляху створення конкурентноспроможної ринкової економіки, ефективної системи соціального забезпечення, потужної освітянської наукової систем. державний бюджет є одним із головних засобів втілення державної політики цих сферах. відповідають основні напрямки бюджетної політики, винесені розгляд, потребам держави складний період? відповідають принципам, закладеним Посланні Президента, Програмі уряду, основних програмних документах країни? основному - так. є декілька позицій, які, погляд, слід виписати чіткіше.
 Не заперечуючи більшість урядових пропозицій визначаючи цілому їх прогресивність, хочемо наголосити  необхідності більш розгорнутого визначення деяких пріоритетів бюджетній політиці держави наступний рік.
 По-перше, щодо соціальної складової майбутнього бюджету. наполягаємо тому, наступному році передбачити наближення розміру мінімальної заробітної плати хоча 75 відсотків розміру мінімального прожиткового мінімуму, тобто 275 гривень.
 Більше того, вважаємо необхідне різноманітні соціальні виплати: допомогу соціально незахищеним верствам населення, сім'ям дітьми тощо, визначити, виходячи із розміру реального прожиткового мінімуму, протязі останніх років законами Державний бюджет визначалося, величину приймати при розрахунку розміру цієї допомоги, певною мірою норми були виправданими. умов зростання бюджетних доходів практика має бути припинена.
 погляд, вже наступному році маємо почати перехід стандартів розвинених країн соціальну допомогу малозабезпеченим громадянам обраховувати, виходячи величини прожиткового мінімуму, розрахованого всієї сім'ї, тобто подружжя, дітей.
 Логічним продовженням повинно стати підвищення пенсій. Надзвичайно важливою частиною соціальної політики є ставлення держави охорони здоров'я. Очевидно, є необхідність збільшення фінансування найважливіших наукових програм, заходів із профілактики найстрашніших захворювань - СНІДу, туберкульозу, онкологічних захворювань.
 По-друге, наполягаємо збільшенні витрат науку освіту. визначають напрямки темпи економічного соціального прогресу нації.
 По-третє. Неоднократно говорилося необхідність збільшення повноважень місцевих органів влади, розширення їх функцій відповідно збільшення обсягів фінансування. часту місцевих бюджетів треба збільшувати числі збільшення частки місцевих бюджетів, забезпечить необхідність використання темпів соціально-економічного розвитку держави.
 Хотів зупинитися одному пунктів - капвкладенням, один критеріїв визначається 80 відсотків повинна бути готовність будівництва. Пропоную внести важливий пункт - потрібен регіону неLпотрібен. Наприклад, Кременчуг. того, чтобы решить вопросы питьевой воды, необходимо 24 млн. гривен, если подходить из концепции именно уряда, никогда жизни эта проблема неLбудет решена. Прошу учесть наши пропозиции. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Все, дякую.
 Народний депутат Шпак фракції Аграрної  партії України.
  
 
 ШПАК В.Ф.
 Шпак, фракція аграрної партії України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Враховуючи надзвичайно складний стан сільському господарстві фракція вважає, бюджеті 2004 рік перш мають бути враховані вимоги прийнятих законів України щодо сільського господарства. Головна принципова вимога закону України стимулювання сільського господарства - дотримання загальних обсягів фінансування державного бюджету неLменше 5 відсотків сільського господарства, числі слід врахувати наступні вимоги законодавства.
 Перше. компенсацію 50 відсотків вартості страхових платежів обов'язковими страховими, страхування сільськогосподарських культур. є останній приклад - нинішній рік.
 Друге. Надзвичайно важливим виправданим механізмом є бюджетна підтримка кредитування сільського господарства через часткову компенсацію кредитних ставок. Завдяки такому механізму кредитування АПК минулому році отримано 6,2 млрд.грн.
 Третє. цьому році завершується дія законів України фіксований сільськогосподарський податок спеціальний режим справлення ПДВ сільськогосподарських підприємств. Дані закони були прийняті метою надання державної підтримки сільському господарству через пільговий режим оподаткування, минулому році оцінюється сумі 3,4 млрд.грн.
 останнє. Через мінагрополітики головного розпорядника бюджетних коштів фінансується багато цільових програм, зокрема, "Аграрна наука освіта", соціальні програми, сільськогосподарське машинобудування, зокрема, фінансовий лізинг, інші, формують невірну загальну думку значну бюджетну підтримку сільському господарству.
 вважаємо доцільним визначити бюджеті 2004 року головними розпорядниками коштів організації установи, підпорядковані  Кабінету Міністрів кошти мають довгострокову зворотну основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Тарас Чорновіл, фракція "Наша Україна", завершуємо.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Найперше, хотів сказати, стосується цієї Бюджетної  резолюції, те, бачимо її достатньо низький рівень опрацювання підготовки, загальну декларативність.
 речі, хочу нагадати, період, Верховна Рада готувала Бюджетну резолюцію щодо прийняття Бюджетного кодексу, рівень Бюджетних резолюцій був порядок вищий, було набагато більше абсолютно реальної конкретики.
 даний Бюджетній резолюції, якщо спочатку сказати основні засадничі тези, немає основного пункту, мав бути кричуще виписаний - детінізація економіки Україні, це  є єдиний сьогоднішній день реальний шлях наповнення Державного бюджету.
 Серед інших проблем неLвідмічена кореляція із знову прийнятим законом - прибутковий податок фізичних  осіб, дуже реально впливає доходи місцевих бюджетів мусить передбачати відповідні трансфертні компенсації  місцевих бюджетів. Якщо цього неLврахувати, ми, фактично, повністю зруйнуємо бюджетну систему України, якраз Бюджетна резолюція мала максимально передбачати.
 пригадує минулу Бюджетну резолюцію, приймали  2003 рік, читав дуже гарну фразу адресну допомогу взамін систему, негнучку систему пільг. цьому році бачимо втілення адресної допомоги? Очевидно, ні. будемо бачити її наступному році? Я, виходячи таких планів, так, реалізується, можу із впевненістю сказати, що, очевидно, теж ні.
 само дуже гарні слова стимулювання інвестиційно-інноваційного розвитку, теж були минулій Бюджетній резолюції.
 Практично, інші пункти, зокрема капвкладення інші пункти, є тій Бюджетній резолюції, свідчать, тільки залишиться словами.
 Взагалі смішно звучить енергозберігаючі технології бюджетних установ. раз скажу, дуже багато неконкретики, там, є, досить смішно виглядає.
 Позитивно те, Бюджетній резолюції вирішили звернутися проблем, пов'язаних формуванням міжбюджетних відносин рівні, нижче районного бюджету. є позитив, будуть готові прийняти відповідний рівень законів відповідні зміни Бюджетного кодексу, є під серйозним питанням. дуже  важливе мене, неLпобачив цій  бюджетній резолюції  чітких планів уряду 1 січня 2004 року вийти реально виконання нашого Закону "Про мінімальну заробітну плату 237", мало робитися 1 липня забезпечення всіх міжпосадових співвідношень. Цього, жаль, немає.
 Не передбачене зростання капвкладень, більше того тих читає тільки пояснювальну записку написано гарніше формулювання, неLнижче рівня. самому тексті бюджетної резолюції написано дуже чітко, самому рівні, цьому році. рівень, прекрасно знаємо, абсолютно недостатній.
 Немає системи протегування зростання місцевих бюджетів наслідок неLконфіскаційних норм. Крім того, мушу зазначити, болісна система забезпечення освітян, фактично неLпередбачена. розвиток виконання 57 статті інших пунктах, неLзабезпечуються, стопроцентне виконання тих 8 10, вже прийняли бюджеті рік, слова повернення боргів освітян передні періоди.
 само неLпогані речі є відношенні законодавчої бази. речі розділ виявився чомусь найбільшим бюджетній резолюції, хоча все-таки проблема більше парламенту, ніж уряду, є речі, боюся просто неLбудуть виконані.
 зачитаю тільки одну, скасування пільг оподаткування галузевою основою. хотів би, парламент зробив, чомусь  боюся, неLзробимо, є джерело наповнення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Час вичерпано розгляду питання, мотивів, Володимир Черняк.
 колеги, час вичерпаний, нас Цивільний ....
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую. Миколо Яновичу, колеги! пропоную перш правильно розставите бюджетній резолюції акценти.
 Перший акцент - мобілізація бюджетних коштів, формуванню доходної частини бюджету.
 неLдобираємо величезні обсяги бюджетних коштів. Я  можу викласти конкретно неLдобираємо, неLмаю часу. Саме повинні звернути свою увагу уряду, парламенту, яким чином мобілізувати бюджетні кошти, збільшити зростання доходної частини бюджету.
 Другий акцент. Курс економічне зростання вимагає збільшення обсягу капітальних вкладень. Бюджетній резолюції дуже  маленькі обсяги, треба  їх збільшити.
 Третій акцент. Активізації  соціальної політики, те, що  зроблено, дуже мало, треба більш чітко активізувати соціальну політику.
 четвертий акцент. Зупинити курс зростання боргу зв'язку  із  тим, можливий дефолт.
 Ось чотири основні акценти, треба поставити Бюджетній резолюції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. мотивів Поліщук. ласка, колеги, давайте неLбудемо. ласка, Поліщук Микола Єфремович мотивів.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. прошу, таки  є регламент, неLвстигаємо виступити комітетів, 4-по 5 хвилин говорять. Я  просив головуючого дотримувати регламенту, можна було всім виступити ті, записалися відведений час.
  
 ГОЛОВА. Критика приймається. справедлива.
 колеги, завершили розгляд питання основні напрямки Бюджетної політики 2004 рік. просив комітет урахуванням обговорення, пропозицій, зауважень, звучали, доопрацювати проект  постанови тим, могли його прийняти. попередньо варто проект узгодити разом урядом  фракціями, рішення мали позитивне.
 Оголошується розгляду проект Цивільного процесуального кодексу України. Доповідач міністр юстиції Лавринович Олександр Володимирович. Комітет питань правової політики пропонує регламент: доповіді - 15 хвилин,  відповіді запитання - 10 хвилин обговорення питання - 25 хвилин. зрозумів, співдоповіді неLбуде, так? ласка.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 Володимире Михайловичу,  народні депутати.
  
 ГОЛОВА. Вибачте, Олександр Володимирович. домовилися, народні депутати, оскільки   не  передбачено регламентом розгляд запитів депутатських, їх розглянемо, перерви неLбудемо робити. півгодини практично розглядали запити, погодилися, підтримали цю ідею. ласка, вибачте.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 Представленний ваш розгляд проект Цивільно-процесуального кодексу України має меті забезпечити повноцінне функціонування судової системи шляхом врегулювання порядку провадження цивільних справах судах відповідності Конституцією України законами України, прийняті набуття чинності Конституції. дозволить судам реалізувати покладені них обов'язки, забезпечити правильний своєчасний розгляд вирішення цивільних справ метою захисту порушених оспорюваних прав та свобод фізичних юридичних осіб, охорону державних громадських інтересів.
 завершенню реформування цивільно-процесуального законодавства сприяє прийняття останнім часом ряду законодавчих актів, зокрема, тих, які  безпосередньо регулюють діяльність судової системи таких, Закон судоустрій двох дуже важливих кодексів: Цивільного кодексу Сімейного кодексу.
 Крім того, слід зазначити, протягом останніх років  чинного Цивільно-процесуального кодексу України було внесено значну кількість змін, якими вирішувалися окремі проблеми цивільного судочинства. фрагментарні зміни положень цього кодексу призвели неузгодженості, розбалансованості його норм, зараз надзвичайно ускладнює правозастосовчу практику.
 Проект Цивільно-процесуального кодексу України регламентує порядок провадження цивільних справах судах України. проект містить ряд принципово нових положень спрямованих забезпечення здійснення швидкого справедливого судочинства, дотримання прав учасників цивільного процесу. Очевидно, знаєте, зараз існує велика проблема тим, що  далеко не  завжди вчасно достатньо оперативно розглядаються судах цивільні справи, носять дуже часто очевидний характер.
 час при роботі над цим кодексом вдалося зберегти наступництво  основних інститутів цивільного процесу, свою чергу стоятиме доступності нового кодексу учасників цивільного судочинства.
 Серед новацій представленого проекту  Цивільного процесуального кодексу України слід зазначити  кілька таких, сьогоднішнього дня неLвикористовувалися цивільному  судочинстві Україні. Зокрема, проектом запроваджується спрощений порядок розгляду цивільних справ, наказове впровадження.
 Судовий наказ є особливою формою судового рішення стягнення боржника грошової суми або  витребування  рухомого майна заявою особи, якій належить право такої вимоги. дозволить  реалізувати принцип процесуальної економії, оскільки передбачена спрощена процедура розгляду заяв видачу судового наказу. чітко визначена категорія справ, можуть розглядатися саме порядку наказного впровадження.
 Удосконалено порядок забезпечення доказів позову справі. Так, наприклад, проектом передбачається можливість вжиття заходів щодо забезпечення позову доказів заявою позивача подання позовної заяви. надасть можливість виконати майбутнє рішення суду, оскільки  досвід роботи виконанню судових рішень свідчить,  є масив невиконання, наперед програмується початку судового розгляду. цього ми  могли уникнути, передбачається право суду.
 метою недопущення зловживання цим правом проектом передбачено  обов'язок заявника протягом 10 днів подати відповідну позовну  заяву, право суду зобов'язати заявника забезпечити його вимогу заставою. урахуванням положень закону судоустрій, Цивільного Сімейного кодексів України, закону боротьбу із захворюванням  туберкульоз викладаються питання порядку позовного окремого провадження. Там, мова йде про  прийняття рішень щодо хворих туберкульоз, інші хвороби, є право держави примус.
 Зокрема, відповідності із зазначеними законами,  викладені положення щодо усиновлення, визнання фізичної особи обмежено дієздатною недієздатною, надання неповнолітньому повної  дієздатності, примусової госпіталізації фізичної особи психіатричного  закладу, обов'язкової госпіталізації протитуберкульозного закладу інше. метою проведення... перепрошую, моменту, провели малу судову реформу, якої було запроваджено порядок апеляційного  та   касаційного оскарження рішень судів було виявлено ряд недоліків його практичному застосуванні.
 новому проекті Цивільно-процесуальному кодексі України процедури такого оскарження вдосконалено, значно змінено, спрощено вимоги, ставляться апеляційних касаційних скарг, введено раніше невідомий цивільно-процесуальному законодавству України інститут перегляду справ порядку повторної касацій, був запроваджений прийняття Закону "Про судоустрій".
 метою належного забезпечення прав фізичних юридичних осіб проектом удосконалено питання відновлення втраченого судового провадження , проведені норми окремому розділі. Зокрема,  стосується порядку відновлення втраченого судового провадження особи, мають право звертатися суду із заявою відновлення провадження, зміст підсудність цієї заяви, розгляд заяви, рішення суду справі відновлення втраченого провадження.
 урахуванням положень міжнародних договорів України викладені питання  стосовно провадження справах участю іноземних осіб, питання пред'явлення позову іноземної держави, виконання судових доручень іноземних судів звернення судів України іноземних судів, визнання виконання Україні рішень іноземних судів, застосування правил міжнародних  договорів, ратифіковані Верховної Ради набули чинності України.
 слід зазначити, положення проектів всіх процесуальних кодексів, мається увазі Кримінально-процесуальний кодекс, вже два тижні був прийнятий першому читанні, кодекс, зараз розглядається, Господарсько-процесуальний кодекс, буде цього місяця направлений розгляд Адміністративно-процесуальний кодекс України. мають грунтуватися спільних підходах правового регулювання процесуальних інститутів, їх редакції мають бути обов'язково узгоджені між собою частині уніфікації основних засад здійснення судочинства.
 Саме таким принципом міністерством юстиції розроблялися кодекси, той, зараз представляється розгляду. має забезпечити єдність правового регулювання основних інститутів процесуального права.
 Прийняття нового цивільного процесуального кодексу України дозволить здійснити реформу цивільного судочинства Україні, підвищити ефективність цивільного процесу, сприятиме забезпеченню реалізації захисту конституційних прав законних інтересів сторін цивільному процесі.
 Разом тим, його прийняття стане України одним кроком вперед при виконанні нею зобов'язань перед Радою Європи, передбачені під час вступу нашої країни цієї поважної європейської інституції.
 Хочу сказати, робота над цим проектом кодексу велась спільною робочою групою Верховного суду України міністерства юстиції участю представників Комітету питань правової політики Верховної Ради України.
 Таким чином, стадії розробки цього документу вдалось максимально врахувати різні точки зору ваш розгляд винести законопроект, має завершений, професійної точки зору, вигляд, може бути застосований судами України. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання міністра? ласка, запишіться. Десять хвилин домовлялись, так? ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Шановний  пане міністре, безумовно, підтримую цілому ідею того, треба новий процесуальний кодекс. мене тільки питання щодо статті 46, ваші погляди права прокурора. трошки передбачено більше прав, одного боку, ніж іншої сторони, іншого боку, бачимо, час, іде суцільне розграбування держави, прокурор якимось чином має право мати, зобов'язаний навіть мати право апеляційні касаційні оскарження тим справам, неLприймав участі, якщо викликано виключно державними інтересами захистом інтересів неповнолітніх тих людей, мають якісь вади, обмеження дієздатності, хворів далі. Чому цього неLзробити? статті 46-ї, частина четверта, питання має концептуальне значення розвитку держави.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.М. хочу сказати, те, стосується захисту інтересів держави, немає обмежень прокурора тим, міг подати апеляційну касаційну заяву. Мова йде обмеження, встановлюються, якщо був спір участю юридичних фізичних осіб, немає представлених інтересів держави. думаю, просто є різне тлумачення цієї норми. Якщо є потреба тим, було більше чіткості цьому, можна буде зробити, звичайно.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, фракція соціал-демократів.
  
 
 ШУРМА І.М. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Пане міністре, стаття 15 визначає, під час перегляду судового наказу заочного рішення ухвали нововиявленими обставинами, судді є такому складі, якому були постановлені. яким чином здійснюватиметься перегляд вище вказаних документів, якщо суд зможе зібратись складі причиною відставки судді його переходу іншого суду? перше запитання.
 Якщо можна, два коротеньких. Проект, пункт перший частини першої статті 17-ї, визначає. суддя неLможе брати участі розгляді справи підлягає відводу, якщо є родичем свояком сторони інших осіб, беруть участь справі. Тобто проекті вказано тільки свояка, брата дружини. таким чином проекті неLвказано самовідвід, якщо суддя є своячкою, зовицею дівером сторони. планується якесь вирішення цієї проблеми?
 останнє запитання. Проектом, частини шостої 153 статті, вказано способи забезпечення позову. запобігання зловживання позивач вносить заставу, вноситься депозит суду.  прошу дати відповідь, якому вигляді повинна бути застава - грошовій формі, нотаріальній формі банківської гарантії?
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.М. Ну, почну останнього запитання.
 якому вигляді має бути застава, має вирішувати суддя, мова йде, власне, те, постановлюється необхідність внесення застави разі, якщо заявлена вимога забезпечення позову подання позовної заяви, говорив під час своєї доповіді.
 залежності того, спір  розглядається, є предметом спору сторони, як, є чоловік, дружина відповідно близькі родичі, думаю, ваша пропозиція даному випадку надається того, її уважно розглянути, уважно співставити із Сімейним кодексом при потребі внести цю статтю, немає жодних проблем.
 15-ій статті, те, питали, якщо суддя переходить, ну, звичайно, такому випадку, якщо суддя переведений іншого суду, неLможна буде його відкликати назад. даному випадку, думаю, логічно цілком заміна судді, якщо даному випадку бачити необхідність, саме привід був зазначений 15-ій статті, беспроблемно можна буде вирішувати при підготовці остаточної редакції друге читання.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі. Фракція комуністів, 161 виборчий округ, Гінзбург.
 Олександре Володимировичу!
 мене два питання. Одне мій колега просив, задала вам, мене інше буде питання.
 Перше скільки може провадитися, скільки може продовжуватися, наприклад, провадження суді цивільної справи, якщо приймемо запропонований законопроект. перше питання.
 друге мене турбує стаття 105. визначається, судові штрафи накладені посадових осіб органів державної влади будуть стягуватися установ, організацій їх власних доходів. якщо буде установа організація неLдержавна, буде стягуватися організації, чому задаю питання. займалася одним  міністерством виплату заборгованості державних підприємств заробітній платі, мене Конотопу проблема є, мене час посилають судів. ось маючи можливість таку хотіла почути, можливо внесе якісь зміни, державні підприємства через рішення суду все-таки віддадуть нашим людям заробітну плату, нічого неLвплине. вам.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.М. процесуальний кодекс вплине процес, власне, якщо слухали, я  розповідав новації, введені, ті, відсутні нашому процесуальному законодавстві, зокрема, стосується наказового впровадження, тобто спрощений порядок, стосується визначеної категорії справ. Одна цих справ - розгляд заяв розтягнення заробітної плати, нарахована, неLсплачена.
 даному випадку неLпотрібно буде проведення всіх судових засідань, суддя буде видавати відразу наказ підставі наявних нього матеріалів, тобто буде робитися дуже швидко. цьому випадку сприяє, того, кінцеве питання було розв'язане державним підприємствам, говорите, заробітній платі, сподіваюся, вами зможемо найближчим часом розглянуті необхідні зміни чинному законодавстві, будуть стосуватися уневажнення сьогоднішнього мораторію відчуження майна державних підприємств. взагалі, принаймні тій частині, стосується виплат заробітній платі регресам іншим, сьогодні  неLможна зробити, якщо більше 20 відсотків державної власності.
 саме має стосуватися інших випадків, зокрема, порушено справа банкрутство, зупиняються всі  впровадження неLможливо, заробітну плату, нічого іншого неLможливо стягнути.
 Я  сподіваюся, будемо вами працювати тому, спільно солідарно вирішувати проблеми.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый  Александр Владимирович, часть третья  статьи 42  говорит том, доверенность физическое лицо должна быть заверена нотариально предприятиях, организациях или учереждениях, где работает или учится  физическая особа. Но, насколько  понимаю, нотариальная - это нотариуса. Соответственно надо писать наверное так, или нотариуса, или предприятиях, учереждениях  организациях, где учится или работает  физическое лицо.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Так, просто граматично відсутня, тут, безумовно, нотаріально або...  Це, жаль, граматична вкралася...  зрозуміло, право представництво інтересів формується так, або  так, сьогодні, речі, процесуальному законодавстві.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Олександре Володимировичу, дякую, питання поставили. Василь Васильович Онопенко, ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Василь Онопенко, голова Української соціал-демократичної фракції, позафракційний.
 Вибачте мій голос, але  думаю, мене почуєте.
 Володимире Михайловичу, депутати. Робота над новим Цивільно-процесуальним кодексом іде  1992 року. Було кілька комісій. те, внесений новий ЦПК, базується тих напрацюваннях, були раніше. можете задати питання: чому  ми  неLмогли раніше внести  новий  Цивільно-процесуальний кодекс? нас неLбуло Конституції, що  лише рік  назад  прийняли новий Закон судоустрій, визначили систему судів. ось цього лише  появилася можливість підготувати цілому новий Цивільно-процесуальний кодекс. я  імені комітету всім, працював, дійсно, Міністерство юстиції, Верховний суд, науковці, депутати  титанічний труд, титанічну працю.
 Можна приймати багато  законів матеріального характеру, Цивільний кодекс, сімейний, земельний, можна формувати будь-які суди, права свободи громадян  неLбудуть захищені тих пір, поки неLбуде виписана процедура розгляду тої іншої категорії справ. якраз прописується новому Цивільно-процесуальному кодексі.
 Міністр  юстиції досить ретельно проаналізував проект закону, лише зупинюся деяких  особливостях. Перш все  цей  проект має шість розділів, 422 статті, 43 глави. Якщо звернули увагу, із Цивільно-процесуального кодексу вилучені розділи глави, стосуються регулювання правових відносин, виплавають адмінстративно-правового характеру. Тобто мова йде вибори місцевих рад, Верховної Ради, оскарження дій посадових осіб, органів державної виконавчої влади. вилучили. думаю, зробили вірно, оскільки  мова йде створення адміністративного суду, адміністративної юстиції, саме новому Адміністративно-процесуальному  кодексі, внесений депутатами і, думаю, скоро доктор,  професор юридичних наук  Віктор Лаврентійович Мусіяка буде доповідати цьому залі новий Адміністративно-процесуальний кодекс. вилучили.
 Є ще  одна особливість, колеги, питання апеляції.  неLбезспірне, здається перший раз. новому Цивільно-процесуальному кодексі мова йде те, апеляційне  провадження касаційне повинно бути  рівні одного суду, тобто апеляційного раніше  - обласного суду. Тобто формально склад обласного суду апеляційного нині ділиться дві половини, одна із них розглядає апеляційні скарги, інша потім касація.  У  мене є великий сумнів, оскільки один колектив, працюють неLтільки разом, каву п'ють разом, спілкуються, люди є люди. думаю, що  неупередженого судочинства розгляду справ даному випадку може неLбути.
 Законом судоустрій передбачається апеляція рівні області, касація - більш інший рівень - касаційний суд створити.
 Ясна річ, певні витрати інше, якщо хочемо, об'єктивно, всестороннє розглядалися скарги, думаю, треба питання глибоко обдумати, хоча неLвиключаю такого підходу. вже концепція законодавців.
 Інша новела, думаю, надзвичайно цікава, те, що  скарги повинні подаватися - апеліційні скарги - неLмісцевого суду рішення суду, Апеляційного суду касаційного. таким чином Вищий суд  буде витребовувати справу визначатися ній, перевіряти доводи скарги. надзвичайно  важливо вдячний розробникам, що  отримую особисто комітеті масу заяв те, що  справи неLнаправляються Апеляційного суду недобросовісні судді виносять безліч ухвал, ухвалу ухвалу таким чином люди неLможуть захистити свої права свободи.
 колеги! думаю, що, незважаючи те, певні недоліки новому Цивільно-процесуальному кодексі є, думаю, робимо великий крок кодифікації систематизації нашого  законодавства. думаю, що  новий цивільний процесуальний кодекс є значно досконалішим старого Цивільно-процесуального кодексу, був прийнятий 1963 році, якби навіть нічого неLсказав, якби міністр юстиції теж нічого неLсказав,  уже цьому його перевага, він  враховує нову сутність, є нова держава, є нова ідеологія.  увагу.
  
 ГОЛОВА. також.  Питання є, да? ласка, давайте запишемося, 5 хвилин  тоді. Сергій Іванович Дорогунцов, ласка, поки записуються.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Володимире Михайловичу, спасибі велике можливість  поставити запитання Василю Васильовичу.
 запитання таке. розвиток того, говорила Ольга Петрівна Гінзбург. Сьогодні, відомо, нас цивільному процесі суд може продовжуватися безкінця - було тільки бажання сторін судового процесу робити.  Є факти, 6 років, 8 років далі. новий кодекс Цивільно-процесуальний якісь, може, вводить обмеження щодо цього? знаю, Національна академія  наук України судиться незаконно приватизовані приміщення пансіонату готелю Інституті теорфізики уже понад 6 років. раптом виявили, знаходяться самому місці, якого починали. Оскарження - раз, нові підстави - два, починається судове виконавче провадження  - три, опротестовується, оскаржується далі, далі. може якось можна виграти процес чимось завершити? може поставити крапку цьому питання?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Сергію Івановичу, якраз поставили надзвичайно важливе питання. Якраз питання вирішує новий Цивільно-процесуальний кодекс Закон "Про судоустрій".
 Дійсно, раніше можна було? Вищестоящий суд розглядає скаргу, скасовує рішення направляє новий розгляд дійсно роками, сторони вмирають, нові експертизи проводяться безкінечно, неLкажу здоров'я інше.
 вводимо поняття апеляційного суду, даємо можливість дати переоцінку прийняти відповідне рішення вищестоящим судом, неLнаправляючи знову розгляд нижчестоящого суду.
 уже міністр юстиції сказав те, вводиться новий розділ, нова глава судового наказу. Без розгляду справи взагалі, безспірні питання дає письмова угода, завірена письмовою угодою нотаріальною, є інші відповідні підстави, виноситься судовий наказ, носить характер виконавчого документу. зразу, протягом 5 днів починає діяти. спрощуємо це. Є інші новели, неLхочу забирати час.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський райони, Львівщина.
 доповідачу Василю Васильовичу, є два житейських мене таких, може, дуже буддених, житейських питань.
 Перше. буде все-таки врегульовано ось таку ситуацію. знаєте, було знято виборів Кальченка, йшов блоку Юліі Тимошенко, було знято кілька буквально хвилин закінчення терміну зняття вже нічого оскаржити було неможливо. замість нього пройшла кандидатура, близько неLнаближалась рейтингом нього. перше питання. буде унормовано цьому, переносите адміністративно-процесуальний?
 друге запитання теж чисто житейське. думаю, дуже нормально, все-таки пішли те, заборонили автоінспекції. був там, засіданні Київської міської ради, обговорювали питання, знімати, скажімо, номери, вийшли цивілізовану версію - квитанція, плати штраф, хочеш - звертайся суду. самі розумієте, при перевантаженні наших суддів наскільки стає страшним відлякує багатьох тих самих водіїв, кажу водій, оця можливість іти суду, бо, знаючи, буде... Через краще дати хабаря автоінспектору інше.
 таких, даруйте, уже неLдуже гострі, дуже важливі житейські питання. Дякую.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую.
 скажу, питання переносяться новий адміністративно-процесуальний кодекс, будуть розглядатися неLтільки питання, пов'язанні виборами, відповідними актами Президента, навіть Верховної Ради, якщо пройде такому варіанті проект кодексу.
 вже розглядали тут, сесії Верховної Ради, законопроект, передбачили, рішення місцевих судів, були раніше остаточними оскарженню неLпідлягали, мають бути оскаржені відповідно ЦПК вищестоящого суду. Тобто розблокували. лише неLпам’ятаю, підписав Президент зміни Цивільно-процесуального кодексу. треба врегулювати. числі відповідно дорожньої автоінспекції. міліції посадових осіб - питання буде регулювати новий Адміністративно-процесуальний кодекс.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, група "Народний вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І. Василий Васильевич, хотел согласиться вашей тезой предмет того, человек слаб. Вы абсолютно правы этой составляющей. точно также вами солидарен, когда вы говорите том, кассационный апелляционные дела, если это осматривает один суд, люди, абсолютно вы правы, которые, подчеркиваю, работающие вместе, имеющие личностные, дружеские, какие иные отношения, поэтому меня неLстолько вопрос, сколько пожелание. согласен думаю, поддержим мы целом вашу позицию первом чтении, вот эту составляющую, нужно развести уровням судов апелляционные дела кассационные, бы хотел, чтобы комитет вот эту тему взял доработал.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую.
 вносьте пропозиції, два тижні дається другого читання, будемо вдячні пропозиції.
  
 ГОЛОВА. Так, Юрій Кармазін.   
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Василь Васильович, хочу вас запитати: відноситесь того, статті 326 356 міститься практично антиконституційне положення те, апеляційні, касаційні інстанції своїх рішеннях обов'язково повинні посилатися роз'яснення пленуму Верховного суду? суперечить частині першій статті 129 Конституції, суд керується лише законом виключно законом, роз'яснення пленуму - навіть неLнормативно-правовий акт. відноситесь, доповіді неLсказали, те, має бути виключено навіть думати неLможна суддям? Судді мають підкорятися тільки закону, керівні вказівки пленуму - вже старе. тільки узагальнення судової практики неLбільше того. Дякую.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Юрію Анатолійовичу.
 знаєте, діє практика, роз'яснення пленуму Верховного суду, узагальнює іншу категорію справ, судді ними керуються.
 думаю, є проблема, питання, пов'язане джерелом права, являється постанова пленуму джерелом права? Так...
 давайте другому читанні разом подумаємо раз підведемо вирішення цієї проблеми.  погоджуюсь, проблема є.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василь Васильович, ласка.
 Переходимо обговорення.
 Так, записалися Юрій Кармазін. Підготуватися Черняку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати!
 Безперечно, факт, глобальні кодекси пішли почали прийматися, розглядатися, Кримінально-процесуальний, Цивільно-процесуальний, Адміністративно-процесуальний внесений, дуже добре, треба тільки вітати.  хотів би, того, демократично функціонувала наша судова влада, все-таки висловлювали зауваження, мають покращити кодекс.
 можна його концептуально приймати першому читанні? вважаю, його можливо концептуально приймати першому читанні. посилання закони, зокрема прямо першої статті, визначають порядок провадження цивільних справах, мають бути обмежені виключно Конституцією, визначає засади. Ніякі інші закони неLмають бути обов'язкові при прийнятті Цивільно-процесуального кодексу. треба чітко усвідомлювати проводити по  всій... всією канвою цього кодексу має бути.
 тексті законопроекту зовсім неLзнайшлося місця, кращих минулих традиціях, принципу диспозитивності Якщо саме принцип неLбуде відображено, розкрито, можна вважати, новий ЦПК неLвідбувся.
 Конституційною підставою фіксування тексті ЦПК цього принципу є друга частина сполучника "та" пункту 4 статті 129 Конституції України.
 Навіть КПК влітку знайшли можливим зафіксувати принцип статті 16 прим., є діючим сучасному кримінальному процесі.
 вважаю, має бути обов'язково.
 тексті закону, зокрема статті 37 треба  відобразити обов'язки суду щодо залучення участі  процесі третіх осіб.
 Тест закону, скажімо, 46 стаття потребує нового концептуального підходу, переробки. Переробки тому, представляти інтереси держави виключно держави, тих громадян, неLможуть себе захистити може прокурор. тільки може мати право на  апеляційне касаційне оскарження, якщо неLбрав участі розгляді справи. відбувається, пограбування держави пояснюється тим, прокурор неLможе принести інший акт реагування справі якій неLприймав участі.
 Навіть тоді, викликається державними інтересами, захищає інтереси неповнолітнього. переліку осіб, мають право відмовитися надання свідчень суді, стаття 53, необхідно додати народних депутатів України, умов, свідчення підпадають під положення статті 13 Закону "Про статус народного депутата  України".
 Необхідно доповнити текст вказівкою обов'язок суду попередити учасників процесу право осіб відмову надання свідчень.
 Далі. вважаю, текст потребує інших концептуальних доробок, вже говорилося питаннях, зокрема, піднімав.
 Дякую, дуже мало часу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна". Підготуватися Тарасу Чорноволу.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! почуттям радості вийшов цю трибуну. завжди відбувається мною, приймаються кодекси, йдеться прийняття фундаментальних законів, всебічно регулюють інші сторони нашого життя.
 Звичайно потрібно приймати конкретні законі латати закони, потрібно, нормальна, рутинна законодавча діяльність. Але, приймаються кодекси, Верховна Рада піднімається, піднімає законодавчу діяльність новий, більш високий щабель.
 відзначаю фундаментальність цього кодексу, те, ним стоять, відчувається напрацювання багатьох науковців, теоретиків практиків. Законопроект  спрямований забезпечення швидкого  справедливого судочинства, не  завжди легко поєднувати. спрямований на  захист прав свобод громадян. Зокрема  новели, ньому  є, свідчать,  спрощений порядок розгляду  цивільних справ, при цьому передбачені запобіжники щодо зловживань, механізм  вирішення апеляційних касаційних  справ  чітко виписано. поділяю думку, сьогодні  можемо концептуально підтримати кодекс прийняти його першому читанні.
 Разом тим хотів звернути вашу увагу деякі больові точки,  можливо навіть неLстільки цього кодексу, скільки  цивільно-процесуального процесу. того, здійснювати судочинство без безчинства. йдеться? Йдеться відповідність Конституції всіх норм, всіх новел, всіх позицій цього кодексу. можна  знайти деякі  неузгодженості.
 Далі, йдеться те, виписати чітко  механізм захисту людини держави, людина  могла звернутися суду  дії  держави, була впевнена тому, суд прийме правильне рішення.
 Далі, йдеться розподіл прав  між прокурором суддею, роль кожної сторони, взаємодію, баланс прав  обов'язків прокурора судді. Йдеться також, підтримую була пропозиція, необхідність розведення апеляційних касаційних  прав. нарешті забезпечення об'єктивності судових рішень виконання судових рішень. нас якраз найбільша больова точка виконання судових рішень.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ................., ласка, фракція "Наша Україна", підготуватися Кириленко. Будете виступати?
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! Всім відомо, цивільні  справи нас доведені рівня  найбільшої заплутаності, саме цивільними справами найбільш перевантажені наші суди. А, скажімо, зайти палату цивільний справ Верховного суду України, можна побачити, вона, дійсно,  найбільш патовій ситуації,  найбільш загружена, при чому  справами, які  неLрозв'язані достатньо законодавчому порядку.
 стосується цього кодексу? Його приймати треба, однозначно, першому читанні. Зауважень нього є дрібних, багато, зразок таких, недостатньо виписана проблема методів відшкодування нематеріальної шкоди, якщо дає можливість повного волюнтаризму. Не адекватно, мене,  виписана норма щодо розгляду справ, можуть бути піддані розгляду Конституційним Судом. Треба чіткіше виписати процедуру прийняття апеляції касації. Слава Богу, трішечки розв'язується, проблема Україні концептуально кінця нами неLвирішена, щодо того, куди подавати  апеляційну, касаційну скаргу, терміни проходження цього процесу, оскільки тут,  вже згадувалося виступі голови комітету, волюнтаризму зловживання, мабуть, неLнайбільше нашому судочинстві.
 Окремо треба відмітити право на  вихід судом межі заявлених сторонами вимог. Це  відкинуто повністю цьому  процесі, а, мене,  все-таки виникають ситуації, речі необхідно робити, особливо там, стосується щодо осіб, недієздатними, щодо дітей захисту їхніх прав. Суд повинен все-таки мати право втручатися процеси.
 мене, неLтреба доопрацювати  положення одвід судді, виписати процедури, мабуть, конкретизувати щодо процедур дрібних справ, стосуються дрібних штрафів тощо. можуть підпадати під судовий наказ, введено, що, принципі, мене, є нормально, без проведення відповідного судового засідання.
 Є речі, тягнуть трішечки рецидиву старого  звичаєвого права. є  англосаксонському світі. Чи  можемо його вводити себе  таких формах, скажімо, роз'яснення пленуму Верховного Суду України,  ні. Для  цього треба спочатку абсолютно концептуально прийняти рішення. належимо все-таки римського права, не  до  англійського прецедентного права. Якщо беремо принцип прецедентного, то  нього треба заявляти чіткіше, неLокремих нормах цього вже  безпосереднього кодексу. Якщо беремо його, ну, треба виписувати кожний момент, може бути застосовано, яким способом чітко може бути.
 Оскільки нас, підсказує мені Кармазін, цього Конституції немає, треба речі скасовувати із .закону. неLбуло невідповідності Конституції. само мене час, якого рахується термін позовної давності апеляційній касаційному процесі необхідно його дещо розширити, оскільки виникають серйозні проблеми пом'якшити систему продовження позовної давності. цьому виникає пом'якшити саме систему надання права продовження позовної давності, оскільки багато виникає проблем через елементарну юридичну необізнаність людей.
 останній пункт. стосується "Перехідних положень". потрібно введення діючого кодексу узгодити дуже чітко узгодити іншими законами, яких має пряме відношення. Цивільного кодексу, змін закону судоустрій Адміністративно-процесуального кодексу, інакше нас будуть серйозні проблеми. мені шкода, неLзапрошено сюди представників Верховного суду України, числі голову палати Верховного Суду цивільних справ, оскільки було цікаво послухати теж їхню позицію, оскільки їх напряму заторкне.
 Дякую. Закон мене першому читанні приймати треба однозначно.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Обговорення завершуємо. Рішення щодо проекту Цивільно-процесуального кодексу України будемо приймати день голосування.
 участь при розгляді цього питання міністра юстиції України.
 народні депутати! нас черзі питання наступного характеру - проект закону прості подвійні складські приміщення. думаєте, може почули ми  пояснення з  цього приводу державного секретаря, задали питання цьому  обмежились би?  Нема заперечень? Давайте, дуже важливий нас закон питання, зрозуміло, питання важливе.
 ласка, державний секретар Міністерства економіки питань європейської інтеграції Першин Володимир Леонідович. Дуже коротко.
  
 ПЕРШИН В.Л.
 народні депутати! Володимире Михайловичу! подальшого розвитку аграрного  сектору економіки дуже актуальним є питання суттєвого збільшення обсягів кредитування. можливо лише умови створення надійних механізмів забезпечення повернення кредитів, впровадження фінансових інструментів, які  дозволяли суттєво розширити коло потенційних інвесторів.
 Одним із таких інструментів є складські свідоцтва. механізм, речі, ефективно працює багатьох країнах світу, речі, Сполучених Штатах Америки ще  1916 року, Угорщині закон прийнято 1996 році, запроваджено Словаччині, Болгарії.
 метою створення правових основ запровадження складських свідоцтв Україні відповідно абзацу три пункту три "Прикінцевих положень закону України "Про зерно ринок зерна Україні" підготовлений проект Закону прості подвійні складські свідоцтва.
 Проект закону складається із 28 статей. Відповідно законопроекту складські свідоцтва належать товаророзпорядчих складських документів пропонується двох видів: прості складські свідоцтва подвійні складські свідоцтва.
 Подвійне складське свідоцтво, відміну простого, складається двох частин - складського заставного, можуть бути відокремлені один одного. Складські свідоцтва видаються сертифікованими товарними складами прийняття товару зберігання укладання договору складського свідоцтва. Бланки складських свідоцтв є документами суворого обліку. Їх форму, порядок виготовлення і  використання відповідно законопроект встановлює Кабінет Міністрів України.
 метою обліку даних видані складські свідоцтва передбачається ведення реєстрів складських свідоцтв товарними складами єдиного державного реєстру, веде уповноважений орган питань регулювання товарних ринків. 
 Дуже коротко стосовно  механізму дії складських  свідоцтв.
 Власник товару, наприклад, товаровиробник, збору врожаю поставляє зерно сертифікований  склад, укладає ним договір зберігання, отримує товаророзпорядчий складський документ, просте подвійне складське свідоцтво. того, забрати свій товар складу, товаровиробник повинен пред'явити просто свідоцтво, обидві частини подвійного свідоцтва.
 разі, якщо товаровиробник бажає отримати кредит під заставу зернових, зберігаються складі, має надати кредитній установі одну частин подвійного свідоцтва. Тобто заставне свідоцтво забезпечення повернення кредиту.
 закінченню строку кредитної угоди товаровиробник погашає кредит отримує назад заставне свідоцтво, продає своє зерно третій особі, якій передає частину подвійно свідоцтва складське свідоцтво. третя особа вже несе відповідальність перед кредитною установою повернення кредиту.
 разі, якщо товаровиробник неLзмозі продати своє зерно погасити кредит, товар вимогу кредитора реалізується вже товарним складом, але, хочу звернути вашу увагу, аукціоні.
 Права подвійним складським свідоцтвом, складським заставним свідоцтвом передаються шляхом учинення них передавального напису, засвідчує перехід прав іншої особи.
 Запровадження обігу простих подвійних складських свідоцтв сприятиме підвищенню доходів сільськогосподарських товаровиробників, зниженню коливання цін, мобілізації кредитних ресурсів сільське господарство через формування фінансових ресурсів.
 останнє, якщо можна, Володимир Михайлович, дуже коротко.
 Стосовно зауваження експертно-аналітичного управління Верховної Ради. Справа тому, зауважую, не, законопроект неLвідповідає кодексам - цивільному господарському, справа тому, законопроект був розроблений внесений прийняття цих...
  
 ГОЛОВА. узгодимо процесі підготовки другого читання.
  
 ПЕРШИН В.Л. увагу.  Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Гіршфельд Анатолій Мусійович комітету. ласка. Голова підкомітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій. Одну хвилину, ласка. Зараз Юрій Анатолійович Кармазін роз'яснить, питання познімаються. Так, ласка.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты! Закон складских свидетельствах имеет следующую основную идею - законодательно появляется возможность обращения товарораспорядительных документов, которые объективно должны будут облегчить ведение хозяйственной деятельности как собственникам товарноматериальных ценностей, банкам. другим субъектам этой деятельности.
 Собственник товара после того, как сдает хранение товар, получает складское свидетельство. Сертифицированный склад ведет хранение товара. Складское свидетельство является подтверждением, прежде всего, наличия товара потенциального покупателя точно определяет его местонахождение. Собственник товара может товар продать, взять кредит под залог, также просто хранить товар товарном складе.
 Этот закон, действительно. является чем-то, ну, имеет практику всех развитых странах мира. нашей стране устраняет существенный пробел части оборота товарораспорядительных документов. идеале появляется возможность формирования рынков многие виды товаров, неLтолько зерно, когда цены такой товар определяются биржевыми котировками.
 итоге этот процесс может быть сведен созданию нормальных систем товародвижения различных отраслей народного хозяйства. Сельскохозяйственные производители потенциально смогут реализовать товар через биржевые торги.
 Процедура получения кредитов под залог также становится более простой, банков более прозрачной. итоге как кредитор, залогодатель оказываются выигрыше. самое можно сказать страховании. товарном рынке процессе передачи прав собственности продавцы покупатели лучше защищены мошенничества, также рисков потери порчи товара.
 Следует отметить, поданный законопроект неLлишен определенных недостатков. Статьи, касающиеся понятия "товарный склад" должны быть согласованы Гражданским кодексом пользу последнего.
 Комитет считает, вопросы сертификации должны быть изложены более четко, склады, которые неLзанимаются выдачей складских свидетельств, должны быть нее избавлены, поскольку излишняя зарегулированность предпринимательской деятельности неLнужна никому.
 Также процедура выдачи, передачи, погашения обращения свидетелей должны быть уточнены целью избежания различных толкований.
 Проанализировав данный закон, комитет пришел следующему выводу: закон рекомендовать принять основу, поскольку направлен ликвидацию пробелов законодательстве, активизацию биржевой оптовой торговли, банковской страховой деятельности.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Володимир Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 дуже коротко.
 колего, звертаюся пана державного секретаря, добре, приймаємо закон, нього проголосуємо.  постійно їсть мою душу розум думка: потрібен закон, наші складські приміщення наступного року будуть порожні, прогнозами такими об'єктивними  мати десь найкращому випадку мільйонів 18, них 10 уже продано, 8 залишиться нам.  цього приводу думаєте?  Дякую.
  
 ГІРШФЕЛЬД А.М. думаю, этом году особенно, как одному году, будет необходимо крестьянину нормально кредитоваться. даже тот урожай, который них будет, смогут нормально оформить под залоги.
 самом деле мы принимаем механизм, который будет работать неLтолько этот год, будет, этот закон будет являться инструментом создания механизма нормального залога обращения товарораспорядительных документов многие годы.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Тарас Чорновіл Шурма, будемо закінчувати.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 доповідачу, абсолютно неLє спеціалістом всяких складах складських накладних, мене просто питання: невже цього питання треба приймати окремий закон, неLможна врегулювати діючих вже законах, кодексах питання, цю проблему, неLмножити цих актів законодавства неLробити тільки плутанини?
  
 ГІРШФЕЛЬД А.М. хочу обратить внимание коллег важность этого закона. Практика эта существует всем мире, сих пор  элеваторы, хранители сельськохозяйственных продуктов, неLимели внешних документов, имели называемую форму 13, которая говорила качества данного товара неLболее того.
 того, чтобы правильно организовать биржевую торговлю, того, чтобы товар находящийся хранении являлся предметом залога, упростить движение этих документов необходимо законодательная база, которая пропишет действие всех субъектов этого процесса.
  
 ГОЛОВА.  Шурма  фракція Соціал-демократичної партії .
  
 
 ШУРМА І.М.
 доповідачу, підтримую вашу точку зору, прийняття цього закону є конче необхідне, мене є неLзапитання, радче пропозиція. пояснювальній записці законопроекту зазначено, разі прийняття законопроекту є необхідність внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" "Про страхування", самим текстом проекту закону подібних змін неLпередбачено, прийняття законопроекту такому вигляді призведе існування протязі певного часу неLвідповідності цих законів, очевидно треба врегулювати  запитання.
  
 ГІРШФЕЛЬД А.М. отвечу коротко этот вопрос. Комитет неLсовсем согласен тем, принятие этого закона приведет дополнительным налогам, это касается обязательств, которые возникают товарного склада случае возникновение рисков того кто выдал кредит.
 возможно регулирование другими договорами, договорами комиссий, договорами поручений, этом случае неLвозникнут дополнительные налоговые обязательства неLнужно будет согласовывать этот вопрос  другими законодателсьтвами НДС налогу прибыль.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка.
 Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Дуже коротко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,"Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, хотів би, замислилися, сьогоднішній день є діючих законів майже 2 тисячі половиною. Дві половиною тисячі діючих законів сьогодні. Скажіть, ласка, кого їх пишемо, якщо юристів, неLнавіть взмозі ними ознайомитися. Якщо простих громадян, я   чітко  скажу, робимо дуже погану справу. Якщо того, працювали, думаєте, 2500 можна  між собою узгодити. Да, якщо тільки  слову  потім будете узгоджувати, скільки часу заберемо.
 Ітак, хочу сказати, урегулювати положення, передбачені цим Закон прості, подвійні складські свідоцтва треба, але  треба зовсім інших  законах. треба написати в  Господарському   кодексі, де  є присвячена ціла  глава 2 глави 66 "зберігання", 291 "зберігання товарному складі". треба Цивільному  кодексі, передбачення стаття зберігання 66-та,  там  291-ша Господарському. Якщо  виписувати, треба врегульовувати  питання випуску обігу складських свідоцтв, проекті йдеться лише те, вимоги реєстру складських свідоцтв та  порядок його введення частина  третя статті 6 проекту, сертифікацію товарних складів частина  третя статті 8 проекту здійснюватиме спеціально уповноважений Кабінетом Міністрів орган питань  регулювання товарних ринків. Проте, визначає інші питання  важливі регулювання обігу складських свідоцтв хто  контролює  закон - цим проектом неLвстановлено.
 Таким чином, дойдемо скоро, мій погляд,  маразматичних пропозицій те, будемо регулювати комору  складі  зберігання окремо  ковбаси, окремо зерна, окремо чогось  іншого.
 хотів звернути увагу тих народних депутатів, які  говорять, закон конче потрібен далі необхідність систематизації кодифікації законодавства. звертаю увагу  Науково-експертного відділу, пишете, закон може бути прийнятий першому читанні, подумайте концептуально, куди штовхаєте державу. звертаюся до  Віктора Януковича, Вікторе  Федоровичу, підписуєте закон, подумаєте, закон чим хочете завантажити дуже поважний орган, принаймні себе поважаємо народні депутати, є посланці народу, чим його  завантажуєте орган. Такими законами, вибачте мені, відволікання Верховної Ради злободенних предметів діяльності. буду голосувати проти цього закону те, норми знайшли регулювання інших кодифікованих актах. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Дякую.
 народні депутати! Обговорення проекту Закону прості подвійні складські свідоцтва завершено. думаю, всіх нас  цілком очевидним є важливість прийняття цього закону, очевидно, доопрацюванням. Рішення будемо приймати  день голосування.
 Переходимо різного. Прошу висвітити табло прізвища народних депутатів, які  записалися виступі різному.
 Сергій Іванович Дорогунцов,  фракція комуністів, ласка. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! того, зал полишив Черняк Зайцем, нас залишилося  зовсім мало, але, оскільки питання, хочу порушити, дуже важливе, то  приступаю діла.
 Мова йде те, сьогодні, жаль, наша газета рідна "Голос України", прошу сприймати це, звернення вас, Володимире Михайловичу, вчинила проти нашої партії лідера нашої партії, проти нашої фракції потворну провокацію. цитую із статті повідомлення другій сторінці, підписана Юліана Шевчук.
 "До того Президентові сподобалося , сподобалося неLмогло неLсподобатися висловлювання лідера комуністів Петра Симоненка можливість продовження президентських повноважень 2006 року, провести  президентські вибори одночасно парламентськими".
 хочу сказати, повідомлення неLвідповідає дійсності є грубою вигадкою. Ніколи, ніхто керівників нашої партії насамперед Симоненко нічого подібного неLзаявляв. спрямовано проти авторитета Симоненка, проти авторитета нашої партії. просимо, Володимире Михайловичу, брехня була негайно спростована. місці, помітили читачі газети "Голос України".
 Симоненко говорив ось що. сказав, Перехідних положеннях, Прикінцевих положеннях можна було варіант передбачити вибори 2004 році Президента 2 роки. 2 роки!
 цього починати виконувати домовленості, будуть досягнуті. вибори 2004 року президентські обов'язкові цьому завжди наполягали наполягаємо.
 неLбажав навіть нашим опонентам, проти них влаштовували провокації. Не бажав би. хочу, скільки вас лишилося, слова донесли своїх округів своїх  виборців.
 друге питання. Оця публікація внесла зміни текст мого виступу. дуже вибачаюсь, я  хотів сказати, Україні народжувались діти, треба підвищити заробітну  плату батькам 3-4 рази, саме не... настільки неLвідповідає досягнутому рівню продуктивності праці. Треба привести зарплату відповідність. Спасибі, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Тепер позиції з'ясовані. Давайте дозволимо, журналісти мають право свою точку зору, тим більше, сьогодні  - День працівника... професійний день журналіста.
 ласка, Кармазін Юрій Анатолійович. Підготуватися Гурову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу, хочу повідомити те, що  мене є ще...
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Відносно повідомлень, хтось комусь передав слово, давайте  домовимося. Якщо присутня людина залі, нехай передає. інші листочки неLприймаються. Три хвилини, ласка.
 раз кажу, неLприймаються папірці ці.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, народе України!
 хочу звернути увагу кілька серйозних питань життя держави.
 По-перше, хочу звернути увагу те, треба зупинити порушення Конституції України, відбувається Кіровоградській області відношенню лікувальних закладів. виборці повідомляють, місцевих засобах інформації оприлюднюється ініціатива голови облдержадміністрації Моцного переведення Кіровоградської дитячої обласної лікарні приміщення СМСЧ-6, дані відповідні доручення.
 ремонтновідновлюваних робіт обласної дитячої лікарні, буде розташована третя міська лікарня. кінцева мета цієї "походівки"? Справа тому, приміщення цієї  Третьої міської лікарні розташовані самому центрі Кіровограда, мають загальну площу більше 4 тисяч квадратних метри. враховуючи обставини, практично житловий фонд, належить міської власності центрі Кіровограда, вже приватизований, приміщення Третьої лікарні сьогоднішній день є ласим шматком охочих погріти руки.
 звертаюсь прошу вважати депутатським запитом Прем'єр-міністра Януковича, покриває діяння адміністрації Кіровоградської області, те, яким чином могла бути приватизована міська стоматологічна поліклініка, теж розташована центральній частині міста, вартість одного квадратного метра аукціонних торгах подальшому склала близько 4 дол.США.
 є інше, прояви корупції найвищому рівні.
 звертаюсь вас демонструю лист групи полковників - десять чоловік полковників медичної служби, звертають увагу те, знищується Алупкінський військовий клінічний санаторій - єдиний санаторій, назначений лікування тих, захворів армії - військовослужбовців, пенсіонерів міністерства оборони, членів сімей цих пенсіонерів. санаторій неLможна знищувати. пропоную Януковичу скасувати свої розпорядження, тим більше, прийняли Закон боротьбу із захворюванням туберкульоз, є Указ Президента щодо заходів боротьби туберкульозом.
 Третє питання, якому хочу загострити вашу увагу, питання економічного навару щодо реалізації бланків паспортів, яких чомусь зараз неLвистачає  громадянам. виготовлення одного паспортного бланку йде дві гривні. Кожен громадянин платить вітчизняний паспорт два половиною рази більше, закордонний - 90 гривень, при прискореному варіанті - 180 гривень. Отже, кожного паспортного бланку держава має навар трьох 178 гривень.
 Протягом 95-2002 років повідомленням Міністерства внутрішніх справ рамках загальнодержавної програми паспортизації оформлено видано тільки вітчизняних паспортів 42 мільйони, отримано понад 100 мільйонів гривень. Куди поділися гроші? 97-му виділялися гроші. Тепер. Що, кого робимо чому робимо штучний дефіцит?
 звертаю вашу увагу прошу оформити депутатський запит.
 І, народні депутати, треба забезпечити виконання Конституції саме виконавчої влади. Може, давайте присвятимо цьому спеціальний День уряду.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Валентин Гуров, депутатська група "Народовладдя". Наступною буде виступати Ольга Гінзбург.
  
 
 ГУРОВ В.М. Вадим Гуров, Кривбасс.
 Прежде всего, думаю, меня поддержат депутаты, бы хотел поздравить журналистов этой... Конечно, поздравить журналистов этим профессиональным праздником. Особенно, конечно, братерство Кривбасса - это святое дело. хочу сказать, чтобы слова "я - независимый журналист, потому меня ничего неLзависит, никогда неLкасалось наших журналистов. общем считал всегда считаю, журналист же, как депутат Верховного Совета, это - неLпрофессия, это - состояние души! Поэтому творческих им успехов наснаги! 
 теперь даю работу журналистам, потому невсегда находят ее даже эти праздничные дни. Понимаете, есть указ Президента том, первую очередь надо выплачивать заработную плату, иначе чего человек идет работу? это только говорим мы лозунги, радостью, возвращается радостью. принципе, редко получается эта радость. трудится, трудится еще раз того, чтобы прокормить семью.
 нас получается самом деле? Указ Президента есть. как выполняется? Вот примере простых людей, которыми атаковали Кривом Рогу неделю назад, - триста человек два года неLполучают заработную плату. Триста человек. Это очень очень серьезный симптом. Почему? Потому что, видите ли, 2001 году пошли под банкротство, это - АТП-16, это была крупнейшая наша автобаза, дальше пошла игра, которая, думаю, каждом избирательном округе это есть. Это идут арбитражные управляющие.
 Значит, командует областной суд, дальше - хотят они, делают. Устанавливают свою очередь. результате вот перечислю, куда заплатили деньги. практически этим людям, моим избирателям, должны 600 тысяч, дебиторская задолженность является миллион практически. Казалось бы, проще - отдайте зарплату! Заплатили везде, фонды, внески, везде! Только неLуплатили рабочему человеку.
 Поэтому хочу сказать всем, если дальше будет продолжаться неLбудем выплачивать заработную плату, далеко мы неLзайдем. То  случилось рудоуправлени Кирова, когда 300 человек восемь месяцев неLполучают зарплату. Сейчас этот вопрос решил.  Поэтому обращаюсь арбитражному судью Днепропетровска: решите проблему. Не решите - мы, депутаты, решим вас.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів, підготуватися Одайнику.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые избиратели!
 Фракция коммунистов, Гинзбург, 161-й избирательный округ.
 вышла эту трибуну мне бы хотелось набраться смелости сказать, сегодня стартовала как бы уже негласно президентская выборная кампания, многие, кто хочет быть Президентом, просто неLзнают, делать, вот как бы выскочить вперед. Не знают, делать, неLзнают, как.
 мне кажется, вот бы видела такие вопросы, которые бы дали возможность Президенту... который хочет быть Президентом, прийти победе.
 рекомендации такие смею предложить. Если бы сегодня этот человек или кто находится власти, знаю, кто это может быть, вынес такие проблемы сегодня Верховный Совет или обсуждение народа нашего смог их решить. вот проблемне питання.
 Конечно, был бы Пезидентом, однозначно, ничего ему неLнадо было бы делать. робити? списання тарифів... ні, списання, прийняли... зниження тарифів комунальні послуги - тепло, газ, вода світло. непомірно високі - перше питання, потрібно зняти.
 Перше, підвищення пенсій - головне.
 Дальше, за...мінімальна заробітна плату прожитковий мінімум.
 Четверте, виплату заборгованості заробітній платі, особливо державних підприємствах.
 П'яте, повернення місцевим бюджетам заборгованості субвенціям вугілля, скраплений газ інше, вже нормальні люди готовляться зими.
 повернення боргів  місцевим бюджетам, повернення пільг малозабезпеченим, багатодітним, чорнобильцям, іншим категоріям населення.
 Питання безробіття, повинні вами вирішити. Державний контроль над цінами товарів першої необхідності, пріоритет цін сільського господарства, повернення грошових збережень, вкрадені державою 1991 році, виконання Конституції безкоштовному лікуванню навчанню. Головне могли вирішити, відродили промисловість сільське господарство.
 говорю трохи юмором, дуже складно дуже серйозне питання, болючі питання нашого населення чекають нас його вирішення. є можливість претендентам пост Президента питання вирішити, їх вирішити.
  Я представляю Сумську  область мене  є приклад, можна вирішувати питання. Наприклад, зусилля всіх органів влади державної направляється, наприклад, обговорювалися нас зміни Конституції, обговорюється сьогодні, наша політична реформа.
 адміністрації, заводи, маленькі, великі, селищні ради, адміністрація Сумська працювали над обговоренням цього питання...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ГІНЗБУРГ О.П. Якщо змогли таким чином вийти обговорення питання, назвала, змогли їх вирішити. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  думаю, претенденти президентство першого разу неLзапам'ятають  вимоги, треба буде повторювати декілька разів. ласка, Микола Одайник, є? Немає Одайника, Анатолій Оржахівський фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 Голово, колеги  депутати, виборці.
 Минуло сім місяців, колегою Самойлик звернулися із запитом, речі, був перший, підтриманий нинішньому складі майже конституційною більшістю голосів народних депутатів України Президента України. Стосувався запит законності передачі акцій ВАТ "Херсонський комбайн" статутного фонду лізингової компанії Украгромашінвест.
 Президент направив матеріали Генеральній прокуратурі, яка  відповідно Закону  України "Про прокуратуру" має здійснювати нагляд додержанням законів, стосується економічних відносин. здійснює? Нас попередньо увідомили листом 19.11.2002 року, проводиться перевірка додержання законності при створенні ВАТ лізингова компанія Украгромашінвест.
 ході перевірки витребувані матеріали Кабміну, Фонду держмайна, Мін'юсту України на  шість місяців замовкли. Мені видається, правоохоронні органи неLцікавить доля колективу підприємства, його виробнича діяльність, роздуми громадськості, їх немало, херсонці неLможуть зрозуміти, господар  підприємства держава, акціонери київські олігархи.
 мій погляд, навіть вертикалі  прокурорської влади, центрі, місці знаходження  підприємства "Херсонські комбайни" хтось вміло стримує процес перевірки  надання відповіді  народному депутату.  Виходячи із сказаного, роблю тепер уже новий запит Генерального прокурора України Піскуна виконати Закон статус народного депутата України частині інформування дійсного стану порушених  депутатському запиті проблем.
 Звертаюся  із запитом Прем'єр-міністра України стосовно проблем соціально-економічного розвитку селища меліораторів Брелівка Херсонської області проблеми, інформував депутатів цієї трибуни також  більше, аніж півроку назад. Голова Верховної Ради України   давав доручення, одначе реагування нульове. ніхто із високих чиновників рівня Цюрупинського району, обладміністрації уряду неLвідвідали селища, тим більше, неLзапропонували офіційно дієві  заходи виходу із економічного соціального тупика, неLнадали відповіді автору звернення. Час іде, селище занепадає, підприємства неLпрацюють, безробіття росте.  зиму Брелівка може увійти  знову без тепла води. розумію, Києва, Херсона селища дорога далека, одначе доїхати нього державним чиновникам можна навіть під час переїзду Криму відпочинок. якраз шляху руху багатьох поїздів, слід сказати, подякувати  міністру транспорту Кирпі, якій позитивно відреагував період літнього сезону все-таки зробив  зупинку  цьому  селищі відповідних потягів.
 Ось посадовці опікуються малими селищами, вишукують шляхи допомоги депресивним регіонам та  їх мешканцям. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, наступник буде виступати  Оробець.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної  партії України, Кіровоградщина.
 Своїм виступом хотів би  звернутися Президента України: "Пане Президенте! виступаєте перед своїми співвітчизниками, може вже пора оглядатися навкруги. заявляєте, рік самий вдалий, самий кращий порівнянні минулим. Невже неLбачите навіть своїй Чернігівщині, розорені села містечка, незасіяні полі, люд, воду опущений, страшне безробіття кругом, всього байдужість.
 ж  досягнення, чому їх бачите? Звичайно, одне із них,  магазинах ніде немає черг, та  люди бояться туди заходити, пустий гаманець. ціни? Люди постійно живуть напруженні, чекаючи чогось страшного. неLгорами. Проснулися вранці 24 травня, магазинах без оголошення вартість хлібинки вагою 700  грамів  одна гривня 30 копійок, борошно  1 кілограм 1 гривня 80 копійок. яких причин?  Поясність, ласка, людям.
 мільйони тонн зерна тогорічного врожаю?  Закон зерно та  ринок зерна Україні?
 Висновок один - Президент, тимчасові уряду, змінюються майже щороку, закони неLвиконують неLвідповідають. Зерно безцінь трейдери взяли  виробників і  відправили його кордон, залишивши країну навіть без страхових запасів, заставні закупки державою не  проведені.
 Чому Президент, тимчасовий уряд  словом неLобмовилися підвищення цін хлібопродукти? Певно, боялися. сам Президент заявив, немає ніяких підстав підвищувати ціни хлібопродукти. міністр аграрної політики Рижук теж неодноразово заявляв повідомив, запасів борошна зерна внутрішньому ринку є достатньо виробництва продукту, Окрім того, 80 тисяч тонн надійшло Україну імпорту.
 народ України Кіровоградці нехай знають, своє золоте зерно вищого гатунку із завідома  правителів  вивезли кордон 200 гривень тонну, Україну завезли 80 тисяч  тонн збіжжя, зерно фуражне. Наприклад,  станцію  "Кіровоград" привезено зерно 9 вагонах. навіть не  фуражне, жучками, яких Україні немає. Туди направили групу солдат протигазах отруїти зерно, стоїть під таємною охороною. приготували, швидше вже вимерли. що, хазяї роблять тимчасові правителі? поспішайте, пани правителі, робити свої чорні справи, вже неLгорами виборча кампанія, будете давати, крім зерна жучками, солодкі обіцянки підвищувати пенсії, стипендії, зарплати 0,1 24 години добу без перестанку будете говорити турботу народ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Оробець, фракція "Наша Україна". Підготуватися народному депутату Сухих.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 Юрій Оробець, "Наша Україна".
 колеги! виборці! Через 3 тижні наша країна буде святкувати 7-му річницю Конституції. Прикро усвідомлювати саме тепер, основне завдання для  українського політика - оберігати Конституцію її гаранта. країна наче зачарована розглядає пустопорожні пропозиції, пропонується те, абсолютно  нікому неLвигідно. Скажіть, хіба вигідно українському народу двопалатний Кабінет Міністрів, одну палату призначає парламентська більшість, інша палата призначається Президентом? директор може сказати, таких умов  формування керівництва підприємство буде успішне?
 Пропонується 2 палати. Нижня палата має лише  4 повноваження із понад 30, зараз є Конституції. Отже, партіям неLвигідно.
 Верхня палата 87 депутатів, будуть обрані лише списках......... неLвигідна депутатам-мажоритарникам, пройшли серйозній боротьбі.
 парламент неLвигідний спікеру.
 Скажіть, ласка, появляється одна  палата новий спікер, політична вага нашого керівника Верховної Ради зменшується рівно навпіл.
 Губернатори суті справи мріють  те, обиратися бути незалежними волі Президента, повідомляє останній момент губернатори знаходяться передінфарктному стані.  Оця перманентна нерозбериха, неLвигідна нікому, реалізує лише єдиний принцип: всім керую - неLвідповідаю. народу неLвигідно, чому робиться саме схема? Відповідь дуже проста: дбається неLблаго держави, неLте, зробити парламентську більшість, формувала Кабінет Міністрів - пішло благо Україні, дбається лише шкурні інтереси.
 Питання стоїть лише одній площині - буде проводити пенсію чинний Президент Леонід Данилович, поряд парламентській лаві Леонідом Кравчуком слідчому ізоляторі Лук'янівської тюрми. вважаю, лише єдиний метод убезпечити чесні президентські вибори - має бути жорсткий громадянський контроль поза парламентські методи, народ треба піднімати буде акти громадянської непокори такім зловісним намірам олігархів чинного Президента.
 давайте відсвяткуємо захистимо Конституцію того, її ніколи неLгарантував.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Сокирко, фракція "Наша Україна", ласка. Наступний буде виступати Ігор Шурма.
  
 
 СОКИРКО М.В.
 Микола Сокирко, "Наша Україна", "Солідарність".
 Володимире Михайловичу, дорогі колеги. календарного плану проведення третьої сесії минулий тиждень ми, депутати, працювали своїх округах. Із болем тривогою раз переносимо проблеми нашого українського села, трибуну Верховної Ради, із закликом влади, Президента, міністерств відомств все-таки звертаємося негайну, безперешкодну підтримку села, так  потребує, проблем економічних, соціальних.
 Над селом нависли проблеми погодних умов. Насторожує отримання цьому році урожайності, викликає загострення появи більших проблем селі. Перебуваючи окрузі раз болем спостерігаєш картиною, відбувається селах, оскільки переважну більшість зустрічей довелося провести селі. Виборці показують проблеми, дійсно існують селі.
 Перебуваючи одному із сіл Крижопільського району Вінницької області - Шарапанівці - можна сказати те, своїми реформами наробили багато бід знешкодили село, одного гектара посівів, немає ферм, немає тракторних бригад, одного робочого місця селі. при тому, близько 3 тис. Га землі мало господарство.
 приклади переконливо показують, зустрічах виборці плачем, очах можна бачити тривогу людей, чекають підтримки селі. І, здається, - власники своєї землі, насправді цього далеко далеко.
 Одне із самих актуальних питань селі, виділення земельних паїв. Непрофесіоналізм оформлення при розпаюванні приводять трагічних наслідків.
 раз переконуюся, одному із районів - Ямпільському - були роздані земельні паї працівникам соціальної сфери. списки були включені неLособи, законні права людей, життя працювали землі, були порушені. результаті безвідповідальність відкрите шахрайство, тільки одному селі цього району було розглянуто протязі року районним судом близько 300 справ.
 розорення колгоспів селянин отримав саме дороге Україні - землю. тепер? самотужки подолати негаразди можуть зробити жителі тих сіл, яких неLбуло колгоспів? Наприклад, моєму окрузі було прекрасне село Гонорівка. Кількість жителів близько тисячі чоловік. Основним джерелом, методом заробітку селян була робота місцевому цукровому заводі, рідному заводі, саме рідному - працювали життя, його будували, захищали незгод,   час існування заводі існували сімейні підряди. тепер? блискучо продуманого плану прекрасно працюючого заводу зробили металобрухт. працювала добра команда, команда, могла працювати сьогодні.
 люди? хіба важливо? нас економічний жорстокий час. думаю, над цим треба задуматися, економія людській праці - один із самих швидких способів заробітку, зрозуміло. село вимирає. немає нічого, крім безробіття багатої безпритульної необробленої землі, приватизували. Безробіття настільки вбиває людяність, навіть діти, неLбачили нічого, крім свого села, стані безвихідності нереалізованості покушають один одного.
  
 ГОЛОВА. Так, Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України . Михайло Сятиня. Є Михайло Сятиня? Прошу підготуватися.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Два тижні Ялті відбулася всеукраїнська нарада депутатів усіх рівнів, обраних Соціал-демократичної партії України . цій нараді наші колеги піднімали цілий ряд проблем, виникають роботі органів місцевого самоврядування при упорядкуванні земельних питань.
 цих проблемах хотів зупинитися. відповідності статті 142 Конституції України матеріальною фінансовою основою місцевого самоврядування є рухоме нерухоме майно, земля, природні ресурси, є власності територіальних громад сіл, селищ, міст, районів, містах. об'єкти їхньої спільної власності, перебувають управлінні районних обласних рад.
 Статтею 14 Конституції України визначено. право власності громадян. юридичних осіб держави реалізується виключно законами України. Встановлюючи право власності землю громадян юридичних осіб, основний закон держави тим самим визнає право приватної власності землю Україні.
 форма власності земельні ділянки визнана Земельним кодексом України, статті 80, 82. Новим Земельним кодексом України питання земель комунальної власності погляду віднесення їх комунальної державної власності належним чином неLвирішені. Механізм реалізації норм земельного права відносинах земельної власності неLвідрегульований. земельному кодексі питання  сформульовані лише загальних рисах.
 Установлено, територіальні громади перебувають, набувають права комунальну власність разі передачі їм земель державної власності, разі відчуження земель, ділянок власників мотивів спільної необхідності суспільних потреб.
 інших підстав, зазначених законом.
 Територіальні громади, інші суб'єкти права власності землі, можуть набувати земельні ділянки комунальну власність підставі загальноіснуючих норм цивільного права, зокрема: прийняття спадщини, придбання договором купівлі-продажу, дарування.
 метою організаційно-правового процесуального забезпечення реалізації норм земельного кодексу щодо права комунальної власності виникає необхідність розробки прийняття Закону України розмежування земель, права комунальної державної власності.
 Кабінетом Міністрів України підготовлено відповідний законопроект. хотіли імені учасників всеукраїнської наради оголосити, думку виглядала сьома стаття "Земля комунальної власності": "Всі землі, розміщені межах територіальних громад,  населених пунктів є комунальною власністю територіальних громад, виключенням:
 1. Земель, віднесені цим законом земель державної власності.
 2. Земель, переданих власність фізичним юридичним особам.
 ................територіальних  громад земель комунальної власності обов'язково відносяться:
 1. Земельні ділянки, яких знаходяться об'єкти, перебувають власності територіальних громад.
 2. Землі резервного фонду.
 3. Землі комунальних пасовищ.
 4. Пляжі приміські рекреаційні території.
 5. Цвинтарі".
 практиці виникають проблему щодо використання розпорядження земельними ділянками, продажем земельних ділянок.
 Земельні ділянки, знаходяться межах територіальних громад, продають районними державними адміністраціями без погодження відповідними радами, надаються користування фізичним юридичним особам.
 погляд законопроект України розмежування земель державної комунальної власності необхідно прийняти Верховною Радою найшвидші терміни.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Сятиня, фракція Аграрної партії України. Наступним буде виступати Іштван Гайдош.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую.  Михайло Сятиня, 74-1 виборчий округ, Закарпатська область, фракція аграрної партії.
 Володимир Михайлович, депутати, виборці!
 Вийти трибуну мене змусили обставини, пов'язані  недержавною позицією Комітеті охороні здоров'я, материнства дитинства. Будучи головою Комітету фармації фармацевтичної діяльності неLможу допустити розгрому галузі погіршення якості медикаментозного забезпечення народу України.  чим пов'язані виражені мною побоювання? теперішній час затверджено проект постанови Кабінету Міністрів України утворення  державної служби лікарських засобів і  виробів медичного призначення. проект положення державну службу. Основна теза цього проекту зводиться того, створюється єдиний орган, буде сам формувати замовлення, сам виробляти, сам управляти галуззю сам контролювати якість виробленої ним продукції нав'язувати народу України насильно.
 Враховуючи вищесказане, розраховував, профільний комітет відреагує несуразне положення, ні, комітеті склалася ситуація, технічний апарат комітету протягує інші рішення, члени комітету виконують роль спостерігачів. Будучи таким положенням речей особисто звернувся Прем'єр-міністра України, оперативно виважено відреагував моє звернення попросив зацікавлені міністерства відомства дати зауваження цим проектам. Зауваження, зробили Міністерство юстиції, Міністерство економіки, Комітет питань розвитку підприємства інші повністю співпадали моїми. дуже негативно поставилися щодо цих проектів, відзначивши, крім відсутності здорового глузду порушує чотири закони України, Указ Президента, головне Закон "Про ліки України".
 Здавалося, зроблених істотних зауважень необхідно принципово змінити проект положень, ні, знову комітет приходить проект положень, практично неLвідрізняється попередніх проектів, замість принципового   обговорення, розробки принципової позиції комітету, погоджується Міністерством охорони здоров'я натрапляю незрозумілі ігри. Видно комусь дуже вигідно створення такої структури, знищить одну неLбагатьох галузей, вижила успішно розвивається тяжкий час.
 Пропрацювавши цій галузі більше 20-ти років неLможе допустити її розвалу, неLможу допустити   погіршення медикаментозного забезпечення населення України, неLможу допустити, структура   галузі формувалася під конкретну людину. прошу Верховну Раду вийти  клопотанням Міністерства охорони здоров'я приводу цих проектів створити участю представників міністерств, науковців фармацевтичної   галузі, представників комітету робочу групу, розробить проект положення, буде відповідати чинному законодавству сприяти розвитку  фармацевтичної галузі, також  покращання  медикаментозного забезпечення населення України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Іштван Гайдош, фракція Соціал-демократичної партії України , підготуватися Надразі. Підготуватися Надразі.
  
 
 ГАЙДОШ І.Ф.
 Іштван Гайдош,  виборчий округ номер 72, фракція Соціал-демократичної партії України .
 депутати, напевно кожен із вас, я, процесі роботи округах зустрічалися із тими проблемами, турбують освіту. Однак, школи національними мовами  навчання мають свої специфічні проблеми, зокрема вивчення державної мови. Так, тільки  Закарпатській області функціонує 73 загальноосвітні навчальні заклади угорською мовою навчання,  30 - українською угорською, дають щорічно сотні атестатів зрілості молодим громадянам України.
 Однак, отримуючи грунтовні знання різних дисциплін на  своїй  рідній мові, українською мовою  переважна більшість випускників володіє  вкрай незадовільно. Це  обумовлено   тим, діти із суто угорськомовного середовища вивчають державну  мову тільки 3-4 години тиждень, того без наявності спеціальної літератури навчально-методичних матеріалів, тлумачних  словників, неLкажучи вже комп'ютерні  програми. Незадовільне  кадрове забезпечення таких шкіл висококваліфікованими спеціалістами.
 Другою нагальною проблемою є випуск навчальних  видань мовами національних меншин. випуску  навчальної літератури мовами національних меншин потрібно  до  3-4 мільйонів  гривень щорічно. Кошти видання підручників надходять видавництва великим запізненням, надзвичайно ускладнює редакціно-видавничий процес.
 Серйозну стурбованість викликає  стурбованість щодо знижених тиражів навчальних видань мовами національних меншин. Так, приклад, середній наклад підручників посібників для  шкіл угорською мовою навчання зменшився 7 тисяч примірників 1996 році 3-4  тисячі. Аналогічно ситуація виникла щодо випуску підручників румунською польською мовами. Даний факт спричиняє невідповідність між окремою потребою  навчанні літератури національних меншин кількістю замовлень певні види видань. попри значно впливає ціну кожного виданого примірника.
 Вважаю, дані проблеми демократичній державі слід вирішувати негайно. звертаю увагу посадових осіб на  вагомість зазначених питань сподіваюся швидке їх розв'язання. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, ласка. Потім Лещенко.  Немає. Грязєв, народний депутат.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, "Народний вибір", Луганская область.
 Уважаемые коллеги! бы хотел  небольшом своем выступлении все-таки вернуться теме, которую мы рассматривали, называемое, бюджетное послание и  соответственно задачи, которые стоят бюджету 2004 год.
 Буквально, две темы, которые хотел бы озвучит.
 Первое. На  сегодняшний момент тот  правительственный проект, который мы рассматривали, большому счету, эта тема уже здесь звучала, все-таки хочу ее однозначно обозначить. сегодня неLувеличены объемы поддержки государственным бюджетом местных бюджетов. Если говорить языком профессионалов, сегодняшний момент неLувеличены объемы трансферных возвратов государственного бюджета местные бюджеты связи двумя вопросами.
 Первый. Изменениями налогового законодательства. Мы приняли, нас 1 января начнет работать 13  процентов физических лиц.
 второе, неLменее важно, то, идет увеличение минимальной заработной 237  гривен, де-факто получается таким образом: бюджетная  резолюция предложенная сегодня это неLучитывает. тем самым местные бюджеты очередной раз, ограничивая финансирование здравоохранения,  образования, коммунального хозяйства, будут вытягивать до  последней копейки того, чтобы отдать минимальную заработную плату. Мало того, еще компенсируя сокращение подоходного налога, который состоится связи тем, произойдет  его сокращение 13 процентов. Поэтому глубоко убежден, проекте, который предложили должно быть четко выписано как направление, потому эта бюджетная резолюция, вопрос том,  бюджетные трансферты из Государственного бюджета местным бюджетам их наполнению должны быть увеличены, уж всяком случае эта тема неLдолжна быть опущена.
 Второй вопрос, касающийся бюджета. большому сожалению - почему говорю "к большому сожалению" вы немножко позже поймете - сегодня несколько раз этой трибуны говорилось том, бюджет 2004 года должен нести социальную направленность. нас есть масса социальных вопросов. Мои коллеги говорили том, Пенсионная реформа требует дополнительного финансирования, хочу обратиться  фактам. Факты, большому сожалению, говорят обратным. Те, кто говорит том, нужно помогать Пенсионному фонду, правильно сказать пенсионному обеспечению, де-факто данном случае хочу эту  претензию предъявить Бюджетному комитету, делают несколько иные вещи. Это претензия бюджетному  комитету, это претензия Кабинету Министров. Суть ее заключается следующем. 2001-2002  деньги, которые положены было возместить Пенсионному фонду который мог бы направить на  повышение пенсий были ему отданы. нынешнем году 817 миллионов было недодано. Значит  817 миллионов сократилась база для  увеличения пенсий. Поэтому, когда мы говорим бюджете следующего года, мы должны четко понимать обязательство по  социальной направленности числе возмещению  ресурсов выплату пенсий Государственный бюджет должен  выполнить полностью. Спасибо.
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має фракції Соціалістичної партії Грязєв, народний депутат. Підготуватись Миговичу.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Анатолий Грязев, фракция Социалистической  партии Украины.
 Уважаемые коллеги!  Уважаемый Александр Алексеевич! этой трибуны неоднократно говорилось чиновничьем  беспределе, который творится Украине.
 мой взгляд, это один из самых негативных факторов, без преодоления которого неLможет быть речи построении нас демократического общества. Созданная ныне система власти подчинила решению своих, подчеркиваю, своих интересов институты государственной иной власти.
 Вопреки нынешней Конституции, где декларируется, единым источником власти есть народ, система поставила себя над народом возомнив себя  собственником власти. Как следствие, стало нормой попрание различными чиновниками законов Украины абсолютная безответственность при выполнении ими своих должностных обязанностей. Приведу пример.
 Вы знаете, каким образом было организовано всенародное обсуждение политической реформы. Сам Президент вынужден был обратить внимание необходимость прислушаться мнению различных политических партий. Я  лично соответствии законным правом, определенным Законом статус народного депутата Украины, также опираясь высказывания Президента, изложил свое отношение политической реформе. как лидер Киевской областной организации социалистов, как народный депутат Украины направил его опубликования его газету "Киевская правда".
 Результат. сих пор, прошло уже более месяца, мое видение проблемы неLтолько неLотражено страницах газеты, сих пор даже нет ответа. Главный редактор, некий Чумак, зная, Соцпартия находится оппозиции власти, своем угодническом рвении готов идти даже неLнарушение закона.
 Уважаемые коллеги! мог бы это неLговорить, если бы речь шла только обо мне. ведь этим четко прослеживается крайнее неуважение высшему законодательному органу, власти Украины. Такие чиновники неLтолько компрометируют саму власть, которой якобы служат, принижают авторитет Украины целом.
 обращаюсь через Верховный Совет Генеральному прокурору Святославу Михайловичу Пискуну депутатским запросом, хоть примера другим, давайте поставим этого зарвавшегося чиновника место, неLможет быть руководителем. Тем более печатного органа.
 Второй пример, касающийся граждан. городе Узине Киевской области чиновники волевым порядком добавляют 15 процентов объема потребленного газа все, говорят, счетчики неправильные. это глазах власти, никаких мер неLпринимается. Финал таков. тех пор, пока неLизменится система власти, которой социалисты говорят уже более пяти лет, ничего хорошего людям ожидать неLследует.
 время изменить ее мы можем должны. как пример. Чернигове воскресенье будут выборы. идет оппозиции депутат Дмитрий Иванов. очень бы просил, кто меня слышит, поддержать кандидатуру. сделает то, нужно сделать Верховном Совете.
 Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має депутат Мигович , фракція комуністів. Підготуватись Соломатіну.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Іван Мигович, фракція Компартії України, Закарпаття.
 колеги виборці! Кожному нас доводиться щодня мати справу величезним масивом різноманітної інформації. Без неї неможлива правотворча, управлінська, наукова діяльність.
 Але, була компетентною ефективною, потрібні достовірні джерела, об'єктивні дані, серйозний, неупереджений аналіз. Донедавна одним таких джерел була державна статистика. жаль,  ряду причин перестає виконувати свої суспільні функції. підтвердженням далеко ходити неLтреба. можемо проілюструвати зерновій проблемі, були прогнози, оприлюднені результати фактичні дані, ситуація, напередодні продовольчої небезпеки.
 Аналогічна ситуація інших галузях народного господарства регіональному розрізі. Наприклад, Закарпатті щодня чують читають офіційних засобів інформації, небачене зростання темпів промислового виробництва, розвиток підприємництва, досягнення, лапках, агропромисловому комплексі, соціальній сфері подібні нісенітниці. Нісенітниці тому, реальні справи залишаються протилежними. них влада воліє мовчати.
 Навпаки, ситуація області гіршає. Найвищий, правда, є рівень Україні - безробіття, бідності, цін тарифів, еміграції, смертності, соціальних хвороб тощо. цих умов очолювана відомою партією 94-го року виконавча влада різними шляхами вимагає органів держстатистики угодних цифр. Останні поступово через перетворюються сферу кривих дзеркал, стає віртуальною, тенденційно відбиває дійсність, спотворює її. прикладу назву те, із статистичних даних виходить, обсяг валової доданої вартості сільським господарством області попередній рік перевищив 2 млрд. гривень. Насправді закарпатські села руїні, 70 відсотків продуктів харчування завозиться сюди інших регіонів країн.
 робляться подібні узагальнення? підставі званих розрахункових показників, вибіркових обстежень дворгосподарств, передбачень очікуваного, шляхом маніпуляції званому вартісному виразі. робиться навіть посиланням наближення європейських стандартів. Скільки можна терпіти отакі маніпуляції фальсифікації?
 Звичайно, викоренити цю пошлість нелегко! початку пропоную глянути правді вічі самим допомогти цьому всім, причетним інформації суспільне буття. Друге. Прагнути повсякденній діяльності системного підходу, діалектичного осмислення аналізу відповідних процесів стосовно наших функцій обов'язків. Третє. Доручити профільним комітетам підготувати проекти коректив закону державну статистику, достовірно відображала дійсність. Четверте. Просити компетентних вчених запропонувати сучасні, об’єктивні програми методики визначення економічного стану, соціального самопочуття, політичних орієнтацій, демографічних тенденцій далі, їх основі розробляти наукові прогнози рекомендації центральних органів різних гілок влади. нарешті урахуванням всього цього формувати громадську думку, високу політичну культуру громадян, здорову, гуманістичну, морально-психологічну атмосферу суспільстві.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Соломатін Юрій Петрович, ласка. Фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, Олександре Олексійовичу, радіослухачі!
 приєднують тих, поздоровляв засоби масової інформації професійним святом.
 хочу зразу сказати, неLзвертаюся, неLпоздоровляю тих  них, паплюжить пам'ять історію Великої Вітчизняної війни народ-переможець.
 Закон України увічнення перемоги Великій Вітчизняній війні 1941-45 років, був ухвалений Верховною Радою України напередодні 55-ій різниці Великої Перемоги, передбачає шанобливе ставлення історії Великої Вітчизняної війни.
 статті 2, форма увічнення Перемоги подвигу народу-переможця йдеться недопущення фальсифікації історії Великої Вітчизняної війни наукових дослідженнях, навчально-методичній літературі підручниках засобах масової інформації. законі України, який, жаль, нашій державі неLвсіх писаний.
 ветеранська громадськість знову знову обуренням звертається народних депутатів України із скаргами непоодинокі факти брутального порушення існуючого закону, вимагає органів державної влади вжити заходи припиненню подальшому неприпущенню викривлення історії Великої Вітчизняної війни взагалі ганебнї кампанії дискредитації імені маршала великої перемоги Жукова зокрема.
 Суть цієї ганебної справи неодноразово висвітлювалася пресі України. Владні інституції України неодноразово офіційно засвідчили своє негативне ставлення пачкунів історії Великої Вітчизняної війни взагалі імені маршала Великої Перемоги зокрема. Дивіться, наприклад, публікацію ............. архіву України "Обережно, фальшивка" "Урядовому кур'єрі" 20 жовтня 1944 року. пачкунам знову знову неLйметься.
 Останні відомі факти такові. Перше, щотижневик "Столичні новості" 8-14 травня 2000 року статті  начеб-то культуролога Вадима Скуратовського край партизанської слави знову зухвало відзначив 56 річницю перемоги черговим тиражуванням гебельсівської вигадки якийсь начеб-то наказ Жукова Берії.
 Друге. Газета "Вечерняя зоря" 22 червня 2001 року відзначила 60-ту річницю початку Великої Вітчизняної війни, публікацію пасквілю, належить депутату Київради, наче-то полковнику запасу Віктору Щербакову.
 Третє. Народний депутат України Лілія Григорович 3 липня 2001 року під час ранкової розминки тиражувала цю вигадку цю знову.
 останнє. 4 червня цього року саме сесійній залі Верховної Ради України, народний депутат України Левко Лук'яненко черговий раз поширив цю вигадку своїй брошурі другу  світову війну.
 звертаюся вас, Олександру Олексійовичу, надати доручення Генеральній прокуратурі України Комітету питань Регламенту етики Верховної Ради України розглянути випадки притягнути винних порушення закону правомічної перемоги Великій Вітчизняній війни належної відповідальності. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Петрович, завершили виступи. процедури народний депутат Слабенко позафракційних.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Народний депутат Слабенко.
 звернувся депутатським зверненням Віталія Анатолійовича Гайдука, дав своє доручення  Міністру Хорошковському, питання стосувалося газифікації міста Любовне, точніше будівництво газопроводу-відводу. Відповідь мене неLзадовольнила, хотів цьому присвятити сьогоднішній виступ, так, будувати таку пропозицію, тепер пропонують, кошти народних депутатів, розподіляють окрузі, газопровід будувати, 26 мільйонів, тобто 26 років треба було чекати єдиному  місті Волині, неLгазифіковане на  сьогоднішній день. Прошу направити моє звернення Віце прем'єр-міністра повернувся особисто  його розглянув.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, всім.
 всім роботу. Секретаріату прошу підготувати відповідні доручення підпису. Наступне засідання  відбудеться 10 числа - День уряду. Дякую.
  