 ЗАСІДАННЯ   П’ЯТДЕСЯТ   ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4  червня 2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -427
 залі зареєстровано 427 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів України Гармаш Галини Федорівни Семенюк Валентини Петрівни. Давайте привітаємо їх, побажаємо всіляких гараздів. 
 народні депутати, відповідно стаття 2.5.5 Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів заяв повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступи, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України. Марії Маркуш Прем'єр-міністра України, голови Національного банку України щодо сприяння підприємству "Агротех" Тячівського району зарахуванні коштів, перерахованих через банк "Україна" обласному управлінню будівництву доріг. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-108
 Рішення прийнято.
 Михайла Павловського - Прем'єр-міністра України щодо зміни статусу гуртожитків Акціонерного товариства "Пригма-прес" ПМК-2 м.Хмельницький проведення їх приватизації мешканцями.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
 Леоніда Черновецького - Прем'єр-міністра України стосовно проведення експерименту щодо реєстрації бездомних громадян.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 Богдана Костинюка - Прем'єр-міністра України щодо активізації завершення роботи урядової комісії вивчення діяльності ОУН-УПА.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-118
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського - Прем'єр-міністра України щодо відновлення фінансування незавершеного будівництва Бориславської районної лікарні Херсонської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-122
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржахівського - Прем'єр-міністра України щодо фінансування берегоукріплення Каховського водосховища поблизу селища міського типу Велика Лепетиха, села Мала Лепетиха селища міського типу Горностаївка Херсонської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-143
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржахівського, вибачте, Марії Маркуш Прем`єр-міністра України, голови Національного банку України проведення індексації розрахунків акціям банку "Україна" робітниками радгоспу "Виноградівський" Закарпатської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-143
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Соболєв, Катеринчук, Морозов - Прем`єр-міністра України стосовно державного стимулювання донорства крові її компонентів. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Балога, Іванчо, Мигович - Прем`єр-міністра України стосовно необхідності введення штат селищних сільських рад посад інженерних землевпорядників наданням статусу державного службовця. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-187
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинюка Прем`єр-міністра України оприлюднення даних щодо фінансових затрат проведення всенародного обговорення ініціатив Президента України. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-142
 Рішення прийнято.
 Валентина Савицького Павла Жебрівського Прем`єр-міністра України щодо фінансування завершення будівництва мар'янівської загальноосвітньої школи Баранівського району Житомирської області, якій виповнюється 90 років часу заснування.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-211
 Рішення прийнято.
 Івана Кураса Прем'єр-міністра України щодо повернення приміщення вулиці Володимирській, 44  місті Києві державну власність передачею Національній Академії наук України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Балога, Іванчо, Мигович - до  Прем'єр-міністра України щодо проведення капітального ремонту пам'ятки архітектури кіноконцертного центру ім.Туряниці місті Мукачево Закарпатської області.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято.
 Ігоря Єремєєва Прем'єр-міністра України приводу тривалого непогашення заборгованості перед будівельними організаціями спорудження школи селі Бережниця Маневського району Волинської області.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Сергія Слабенка першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, голови державної судової адміністрації України щодо стану забезпечення судів Волинської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-83
 Рішення неLприйнято.
 Марії Маркуш міністра праці соціальної політики України щодо виконання  положень статті 10 Закону України "Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Миколи Катеренчука міністра Внутрішніх справ України щодо надання офіційної інформації щодо заходів посилення громадської безпеки зв'язку терористичними актами, мали місце місті Вінниці. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-147
 Рішення прийнято.
 Юрія Бойка міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи приводу неLвиплати вересня 2002 року компенсацій мешканцям Баришівського району Київської області переселених із зони відчуження. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-159
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка Генерального прокурора України, Одеського міського голови приводу загострення криміногенної ситуації навколо діяльності засобів масової інформації місті Одеса. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-175
 Рішення прийнято.
 Віктора Ющенко Генерального прокурора України щодо прокурорського реагування зв'язку неLналежним виконанням законодавства стосовно національного заповідника "Хортиця". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-178
 Рішення прийнято.
 Віктора Драчевського до  Генерального прокурора  України щодо обгрунтованості  закриття кримінальної справи стосовно розкрадання майна громадського фонду захисту  інвалідів "Відродження". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-135
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора  України щодо формального розслідування працівниками міліції міста Кіровограда звинувачень мешканця Кіровограда крадіжці електропроводів. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-112
 Рішення прийнято.
 Леоніда Вернигори Генерального прокурора України приводу недбалого ставлення своїх обов'язків посадовими особами Ужгородського міського відділу Закарпатського обласного управління Міністерства внутрішніх справ України прокуратури. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-125
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора  України приводу порушення правил ведення слідства факту  вбивства Маловиськівському районі Кіровоградської області. Ставлю  голосування направлення запиту.
  
 
 За-131
 Рішення прийнято.
 Юрія Оробця Генерального прокурора України приводу блокування слідства справі вбивства мешканця Снятинського району Івано-Франківської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-141
 Рішення прийнято.
 Михайла Полянчича Генерального прокурора України приводу терористичного акту, стався 18 травня місті Ужгороді квартирі академіка Симчери.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна заступника Генерального прокурора України Корнякової щодо прокурорського реагування факти  невиплати заробітної плати сумі 100 тисяч гривень близько 50 колишнім  працівникам пансіонату "Запорожець", є дочерним підприємством заводу імені Шевченка Запорізької області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-194
 Рішення прийнято.
 Станіслава Ніколаєнка голови Рахункової палати України щодо використання бюджетних коштів  громадською організацією "Союз Чорнобиль України". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-147
 Рішення прийнято.
 В’ячеслава Кириленка голови Запорізької обласної державної адміністрації щодо  забезпечення прав православних християн села Наталівка  Запорізького району свободу віросповідання.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-126
 Рішення прийнято.
 Валерія Мішури до  голови Національної ради України питань телебачення, радіомовлення стосовно розмірів ліцензійних платежів операторів кабельного телебачення. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-111
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна до  голови Координаційного комітету боротьбі організованою злочинністю корупцією при Президентові України, Генерального прокурора України, міністра Внутрішніх справ України, голови Служби безпеки України щодо фактів неналежного   застосування   Закону України "Про боротьбу корупцією" окремими працівниками правоохоронних органів Одеської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Станіслава Ніколаєнка Прем'єр-міністра України кризову ситуацію оплатою лікування  центральних інститутах Міністерства охорони здоров'я Академії медичних наук України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Віктора Драчевського  міністра юстиції України повернення  боргу управлінням юстиції міста Нікополя виконані будівельні роботи ПМК2. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-98
 Рішення прийнято.
 Одну хвилинку. Трошки пізніше процедурі. Давайте зараз... нас виступи зараз будуть фракцій.
 колеги! Переходимо виступів народних депутатів, записалися виголошення заяв, інформацій, повідомлень. табло прошу висвітити прізвища народних депутатів.
 Станіслав  Пхиденко, фракція комуністів, ласка. Підготуватися Кириленку.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Станіслав Пхиденко, фракція Компартії України, Волинь
 Прошу передати слово Анатолію Морозу.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83-тій виборчий округ, Запорізька область, фракція комуністів.
 Звертаюсь вас трибуни Верховної Ради, Володимире Михайловичу, такими словами. сільському господарстві, неLбуду називати регіони свого Запорізького краю інших областей України, склалась дуже складна ситуація селі. Село межі соціального вибуху.
 звертаюсь вас, колеги, уряду України, давайте повернемося обличчям сільгоспвиробників. Селяни потерпають стихії, внаслідок морозної зими сухої весни озимі культури майже загинули. Те, посіяно весною, потерпає засухи. Зрошення дороге практично відсутнє. Картина жахлива. Село, післявоєнні роки, грані вимирання. Сільгоспвиробники грані банкрутства. зберуть селяни врожай цьому році? приблизно уявляємо.
 Якщо квадратний метр - десяток колосків неможливо зібрати, низькорослі, потрібно пряме комбайнування. Причому, витрати декілька разів перевищуватимуть прибуток. зерна, соломи практично неLбуде. межі вимирання навіть тварини приватного сектору. Посуха неLдає можливості заготувати грубі корми, сіно солому.
 мої виборці, керівники районів звертаються нас вами проханням, неLрозглядали наші наступники спеціальних засіданнях Верховної Ради України питання голодомору будівництва пам'ятників початку третього тисячоліття, негайно провести спеціальне засідання Верховної Ради України запрошенням Кабінету Міністрів Президента України ситуації, склалася агропромисловому комплексі. виробити програму дій врахувати наступні пропозиції.
 Перше. Сільгоспвиробники прокредитовані комерційними банками, неLспишуть кредити, потрібно зобов'язати комерційні банки під гарантії держави дати можливість надати пролонгацію погашенні кредитних коштів, були задіяні сільгоспвиробництві.
 Терміново виділити кошти закупівлю фуражного зерна, товарної пшениці. Тобто відновити держзамовлення, сільгоспвиробник мав можливість реалізувати конкурентноспроможною ціною свою продукцію державі, неLділкам-посередникам.
 Слідуюче. 2003 році потрібно забезпечити державного резерву сільгоспвиробників посівним матеріалом.
 Четверте. Заборонити збирання зернових урожаїв 2003 році без збереження соломи аж кримінальної відповідальності.
 Наступне. Змінити механізм списання заборгованості податкам зв'язку форс-мажорними обставинами. сільському господарстві необхідно списувати неLіснуючу заборгованість, ту, обов'язково виникне нового врожаю зв'язку із збитковістю виробництва внаслідок погодних катаклізмів. списувати тільки підприємствам, неLмають заборгованості момент настання форс-мажорних обставин їх наслідків.
 Слідуюче. Більшість сільських рад дотаційні. необхідно переглянути податкову політику підприємств, працюють землях району часто зареєстровані неLте, сільській раді районній, навіть неLобласті, наповнюють бюджет Києва іншої сусідньої області. правило, неLвболівають розвиток того краю, працюють землі, два-три роки максимально витягнувши неньки-землі все, можливо, кидаючи все  напризволяще.
  
 ГОЛОВА. Дякую. В'ячеслав Кириленко, ласка.
  
 МОРОЗ А.М. ... Уряду необхідно докласти зусиль відновленню зрошувальних систем...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 МОРОЗ А.М. ... Україні, зруйновані майже повністю. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати, закінчується три хвилини, мікрофони будуть виключатися. ласка, врахуйте це. В'ячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна". Підготуватись Гурвіцу.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 дванадцятому році державної незалежності український парламент залишається інституцією, відгородженою звичайних громадян складною системою перепусток, суперечить практиці європейського парламентаризму. Прошу неLвважати мій виступ особистим виступом щодо критики Голови Верховної Ради, народний депутат все-таки вважаю необхідне виступити із наступними пропозиціями.
 Оскільки неLлише країни Західної Європи, переважна більшість європейських посткомуністичних держав, числі деякі колишні радянські республіки, забезпечили вільний доступ громадян головних приміщень національних парламентів широке ознайомлення громадськості із їх діяльністю.
 Зважаючи це, пропоную керівництву Верховної Ради невідкладно впровадити низку заходів, спрямованих приведення режиму відвідування приміщень Верховної Ради відповідність із традиціями європейського парламентаризму, саме запровадити, починаючи наступної сесії усі пленарних засідань вільне відвідування  громадянами України іноземцями балкону зали планерних засідань Верховної Ради. цією метою можливо відвести сектор 10-150 місць, куди будь-яка людина може зайти порядку живої черги, пред'явивши паспорт пройшовши контроль наявність небезпечних предметів.
 Друге, пропоную запровадити, починаючи наступної сесії усі дні, немає планерних засідань І, вільне відвідування зали пленарних засідань кулуарів групами туристів, формуватимуться порядку живої черги, попередніми заяви.
 Третє, створити істотно посилити апараті парламенту спеціальний підрозділ, займався популяризацією діяльності Верховної Ради, числі організацією екскурсій приміщення парламенту.
 Четверте, випустити масовим тиражем українською, англійською, німецькою, французькою, іспанською російською мовами буклет інформацію діяльність Верховної Ради історію українського парламентаризму, міг отримати кожен відвідувач.
 П'яте, організувати кулуарах головного будинку Верховної Ради постійно діючу відкриту всіх відвідувачів експозицію, присвячену історії українського парламентаризму діяльності Верховної Ради України чотирьох останніх скликань.
 останнє, передбачити, починаючи наступного року необхідне бюджетне фінансування запропонованих вище заходів.
 Вважаю, реалізація запропонованих пропозицій істотно посилить відкритість Верховної Ради України простих громадян, тобто виборців, привели депутатський корпус цю залу прийняття необхідних законодавчих рішень. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Едуард Гурвіц, фракція "Наша Україна". Підготуватися Самоплавському.
  
 
 ГУРВІЦ Е.Й.
 Эдуард Гурвиц, фракция "Наша Украина".
 Уважаемые коллеги, уважаемые гости парламента!
 Последнее решение Совета безопасности ООН, итоги саммитов двухсторонних переговоров говорят том, казавшиеся непреодолимыми разногласия иракскому вопросу семье  демократических государств сведены минимуму.
 Сегодня речь идет только второстепенных нюансах урегулирования. Иностранные военное присутствие в  Ираке фактически легализовано признано мировым сообществом необходимой мерой. Так, польский контингент Ираке будет официально  находиться тыловом обеспечении НАТО.
 Решающую роль изменении настроений мире сыграла поддержка свержения кровавого режима абсолютным большинством иракского народа, чем лично убедился Ираке.
 Обнаруженные последние недели новые доказательства чудовищных преступлений режима Саддама Хусейна, лишили аргументов даже самых яростных критиков коалиции.  Несомненно то, что  только падение диктатуры Ираке впервые долгие годы создало необходимые предпосылки разрешения ближневосточного конфликта. Если бы хозяином Багдаде оставался Саддам, план  "Дорожная карта" был бы прежнему неLактуальным палестинского руководства неLприемлемым руководства Израиля.
 мировой терроризм вряд-ли смирится потерей  иракского плацдарма предстоящие свободные демократические выборы этой стране несут себе очевидную угрозу родственных режимов некоторых соседей. Это есть, используя терминологию Саддама, мать всех причин необходимости вооруженного обеспечения порядка стабильности Ираке переходный период.
 Отказ отправить наших миротворцев Ирак был бы воспринят рубежом, как очередной зигзаг украинской политики, свидетельство нашей ненадежности непредсказуемости. Еще раз приходится напоминать, что  финансовые потоки неLтекут под лежачий камень бесхребетной политики. двери  украинскому бизнесу перспективный рынок после военного Ирака, Украине "клуб государств" позиции которых прислушиваются, могут открыть только внятные политические решения.
 Исключить риск из политики невозможно. Бунин сказал, больше  всех рискует тот, кто неLрискует вообще. Но  современной политике нет места  иждивенчеству. нашей армии неLмалый опыт участия миротворческих операциях различных уголках земли. Помимо реальных  профессиональных навыков неLсопоставимых теми, которые могут быть получены ракетных стрельбах гражданскому самолету Крыму или Броварам, это участие принесло миллионы долларов. то, недавно  мы отравили Кувейтскую пустыню без соответствующей климатическом условиям экипировки оснащения батальон  - это вина неLармии, ее руководства. Буцефал украинской армии неLвыдержит неLтолько двоих, даже одного из таких седоков, как Шкидченко Марчук. Возможно когда-то были рысаками, эти времена давно прошли.
 меня несомненно как то, бригада наших добровольцов миротворцев должна быть отправлена в  Ирак, так  то, одновременно отставку  должна быть отправлена кадрированая рота высокопоставленных трусов лжецов главе со Шкидченко Марчуком, иначе нас ожидает еще один громкий скандал.
 последнее.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Ну, вже час...
  
 ГУРВІЦ Е.Й. Последнее. хочу проинформировать Верховный Совет, его постановление том, батальон будет подчиняться Генеральному штабу, неLбыл...
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Виключіть мікрофон. ласка, Валерій Самоплавський. народні депутати, прошу дотримуватися регламенту. Включіть мікрофон, місця народний депутат буде  виступати.
  
 
 САМОПЛАВСЬКИЙ В.І.
 хочу передати слово Олександру Івановичу Борзих.
  
 ГОЛОВА. Олександр Борзих, ласка.
  
 
 БОРЗИХ О.І.
 Борзих, фракція Аграрної партії України.
 народні депутати, хочу привернути вашу увагу на  ситуацію, склалася тваринницькій  галузі. Запровадження урядом 2001 році  механізму державної  підтримки  виробництва молока м'яса створило  певні  сприятливі економічні умови для  поступового відродження цієї  галузі. Проте результаті неконтрольованої  ситуації ринку тваринницької продукції травня минулого року намітилася негативна тенденція щодо різкого пониження закупівельних цін  на  вказані види продукції. Наприклад,  вказаний період ціни на  худобу зменшилися на  24 відсотка, свиней - на  40 відсотків. Користуючись монопольним становищем ринку,  переробні підприємства необгрунтовано диктують господарствам закупівельні ціни, третину нижче її собівартості виробництві. час оптово-роздрібні ціна оптову продукцію залишаються без змін. Господарства  вимушені реалізувати  худобу молоко такими цінами. наслідок, минулому році призвело збитковості галузі. При цьому, значно  скоротилося поголів'я  худоби, особливо  молочного стада. даний час додатково  загострилася проблема збуту худоби молока. Переробники, мотивуючи обмеженим  попитом населення готову продукцію стримують прийомку цієї сировини, особливо населення, приймають, безцінь. Практично ігнорується виконання постанови Кабміну номер 1964 питань державного регулювання ринку тваринницької продукції.
 Проте, здійснення такого регулювання потрібно мати об'єктивну економічну інформацію неLтільки господарств, від  переробних торгових підприємств. Останні таку інформацію неLнадають, мотивуючи  комерційною тайною.
 Інша проблема. відповідності новим стандартом молоко селян приймається білку, переробні підприємства перевироблену продукцію цього молока реалізують наявністю жиру. Розрахунки фахівців показують, при такому підході  сільгоспвиробники неLдотримують  значні суми коштів, переробники  необгрунтовано отримують  надприбутки.
 Заслуговують на  увагу пропозиції місць доцільність повернення сум ПДВ господарствам реалізовані переробку м'ясо молоко через казначейство, неLпереробними підприємствами.
 Враховуючи таку ситуацію метою недопущення подальшої руйнації галузі тваринництва, Кабінету Міністрів України необхідно  було терміново розглянути зазначені проблеми вжити ефективних заходів.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. також.
 Народний депутат Ситник,  мене записка, передає своє слово Віктору Терену.
 народні депутати! прошу вашої підтримки, надалі давайте поступати таким чином. Якщо депутат народний присутній залі, хай передає слово, ні, наступного разу неLбудемо цього робити. Немає заперечень? Домовилися.
 ласка, Віктор Терен. Підготуватися Яворівському.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги! Наша фракція знову змушена привернути увагу гострої проблеми українців переселених Україну угоди між Уряд УРСР Польським комітетом національного визволення, Угоди 9 вересня 1944 року,  переселених українців їхніх етнічних  земель: Холмщини, Підляща, Лемківщини Надсяння.
 нагадую, колеги, наша фракція внесла проект постанови проведення парламентських слухань початку цієї сесії  проект постанови був підтриманий Комітетом питань прав людини. мав також  позитивний висновок Науково-експертного  управління.
 Однак, якщо пам'ятаєте, залі зав'язалася дискусія уточнення проекту постанови, довгі дебати, правило, скінчаються тим, чим завжди  кінчаються - проект постанови неLдобрав потрібної кількості голосів. наша фракція сьогоднішній день врахувала всі  зауваження депутатів, винесли під час дискусії, зокрема зауваження депутата Михайла Косіва інших, підготувала  проект нової постанови, вносимо цього питання Верховну Раду.
 провели конструктивні консультації іншими фракціями тепер перед тим, як  проект постанови буде внесено зал, хотіли раз засвідчити перед  вами, колеги, позицію Блоку Юлії Тимошенко цього питання.
 Наголошую основному. Проведення парламентських слухань проблемах депортованих українців давно назріло. Комітет прав людини приходять сотні листів депортованих українців. Підкреслюю найголовніше, парламентських слуханнях неLможе йти ніякої мови погіршення  стосунків Польщею,  перегляд  вищеназваної угоди надання навіть  політико-правової оцінки цьому акту. Йдеться те, українці,  переселені їхніх етнічних земель, мали самі гарантовані Конституцією права інші громадяни України. Йдеться зміни, торкаються цих громадян, зміни  закону статус учасників війни; йдеться врешті-решт вирішення культурних їхніх проблем, культура Лемків, Підляща, ........... - унікальний пласт, унікальний культурний пласт, неLмаємо права губити. Тобто, маємо вислухати цих людей парламентських слуханнях вийти конкретні проблеми. Проблеми, які  хвилюють людей, набагато більше, ніж, зване, обговорення, званих, кучминських реформ. цим людям набагато важливіше вирішити проблему спрощеного перетину кордону між Польщею Україною, відвідати могли батьківські могили їм болить  дужче, аніж те, проводити один рік вибори депутатів Кучми тим самим продовжити повноваження Кучми 3 роки.
 Отже, колеги, фракція Блоку Юлії Тимошенко категорично...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Все. Відключайте мікрофон.
 ласка, Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, виборці. Мушу три хвилини вкласти дві проблеми.
 Перша. вчора говорив те, цій залі вами необдумано прийняли антиукраїнський документ - ратифікацію Хартії мов національних меншин. Ось уже є перші результати цього всього, заступник голови Національного банку пан Шлапак 23 травня розіслав електронною поштою розпорядження, яким практично банківська система, банки України переводяться тільки російську мову. Ось перші результати того, прийняли.
 Друге. Мушу зробити усну заяву звернення Прем'єр-міністра імені Тимчасової слідчої комісії депутатської, проголосували. знаєте, відбувається на  українських митницях. Практично неLмитниці, відкриті злодійські ворота, яких наживаються крупні, дрібніші чиновнички, обертається тіньовий капітал мільйони доларів, неLменше. Комісія приступила роботи, нами почали співпрацювати порядні патріотичні генерали, самі зацікавлені тому, нарешті навести якийсь лад митницях, оскільки Європа вже підступила під наші кордони, виглядати просто бандитським цим угрупуванням неLможемо.
 ніби йшло нормально, комісії зараз ставляться палки колеса, тільки можна. Голова Миткому Каленський неLхоче надавати комісії статусу компетентного орган. були польському боці, поляки показали кілометрові простирадла, реєструються машини, переходять український бік. українському боці зареєстрована отака, десь півметра всього-на-всього, тобто зникають нікуди  велетенські транспорти, везуть м'ясо, цукор, сало вже навіть везуть Україну. товаровиробник захлинається того, неLможе цього продати. вимагаємо Прем'єр-міністра, пане Янукович, якщо хочете, все-таки депутатська комісія наводила лад кордонах, ласка, давайте створимо спільну депутатську урядову комісію. давайте спробуємо навести лад кордоні. нас уже сміються, самі поляки. поляків вигідно, полякові, переходить через кордон, йому сплачується ПДВ, отримує свої гроші, Україна цього була злиденною злиденною залишається.
 завершую. просто дуже прошу, пане Прем'єре, ну, втрутьтеся цю ситуацію. Медком, Міністерство закордонних справ неLхочуть цим займатись. потрібно взяти документи польському боці. українському народові зможемо доповісти показати відбувається українських митницях. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Валентина Семенюк.
 Підготуватися, Омельченко - немає, Парубок.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, хочу зробити заяву фракції Соціалістичної партії. Програма приватизації, подана розгляд Верховної Ради України, представлена без урахування пропозицій, були розглянуті 26 лютого 2003 року Верховній Раді парламентських слуханнях тему "Наслідки перспективи приватизації Україні".
 Слухання засвідчили, зміною соціально-економічної політичної формації держави наростає соціальна напруга. закономірно. рушієм соціально-економічних перетворень Україні є криміналізована влада, має мету, перш все, збагачення наближених неї кланів. Початок ери прихватизації поклали злочинні декрети прем'єра Кучми, мали силу закону, більшості своїй служили обкраданню громадян України через різного роду трасти, потім продовжило указотворення президентське , визначало корпоратизацію державних підприємств, потім приватизацію, по-злодійські спотворили концепцію, прийняту Верховною Радою, концепцію приватизації. цього часу незважаючи те, дія указів сфері економічній закінчилася, Перехідним положенням Конституцією України 1999 році розкрадання державі триває президентськими указами розпорядженнями тільки під грифом "Секретно. Опублікуванню неLпідлягає", них неLзнав народ України.
 є підтвердженням звана приватизація, державна власність, вартістю мільярди американських доларів, указами Президента постановами Кабінету Міністрів буцімто відповідності законів України переходить власність представників клану, при владі. Державі завдаються колосальні збитки! Так. перейшли рук олігархів підприємства металургійного, гірничо-збагачувального, енергетичного, хімічної промисловості, нафтовидобувна, переробна галузь, зокрема "Укрнафта".
 Оцінку вартості державного майна комунального роблять свої фірми фірмочки замовлення конкретного олігарха. Державі щороку складніше стає забезпечення соціальних витрат охорону здоров'я, науку, освіту культуру. Високоприбуткові підприємства, належать державі, продаються безцінь вузькому клановому оточенню членам сім'ї. Чого тільки варте створене відомстві Адміністрації Президента зване Державне управління справами, підібрало під свою власність найбільші прибуткові підприємства!
 Хочеться особливо звернутися представників більшості, ставлять питання голосування дану програму приватизації. Фракція Соціалістичної партії звертається проханням: перш все, давайте детально проаналізуємо результати, були нас приватизації, потім будемо відповідно приймати програму приватизації, треба спочатку детально проаналізувати. текст заяви буде опублікований. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, вибачаюсь, просто автоматично пропустив прізвище Левка Григоровича Лук'яненка. ласка, Левко Григорович, потім Омелян Парубок.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська республіканська партія, фракція Юлії Тимошенко. Лук'яненко.
 Володимире Михайловичу, вам.
 депутати Верховної Ради, громадяни України! хотів говорити відзначення цьому році семидесятиліття голодомору Україні. була надзвичайна подія, має надзвичайно велике значення сьогоднішнього дня.
 хотів сказати, вивчаючи минулу історію, мусимо дивитися сьогоднішній день. наше сільське господарство знаходиться трагічному стані, величезну кількість посівів виморозив мороз, потім висушила посуха. Тепер банки надають кредити сільськогосподарським підприємствам під потрійну заставу. грабіжницький підхід, руїнницький підхід. Абсолютно зрозуміло, підприємства неLзможуть виплатити таку велику суму, знаходяться крайньо бідному становищі.
 Отже, виборці депутати Верховної Ради! Фракція Юлії Тимошенко тричі пропонувала поставити питання нашого вами обговорення продовольчу безпеку України. тема надзвичайно важлива, просимо, Володимир Михайлович, поставити питання окремого обговорення.
 Тепер повернуся семидесятиліття голодомору Україні. Була створена державна комісія, Верховна Рада провела парламентські слухання 12 лютого, потів Верховна Рада ухвалила рішення виділення місця Києві вулиці Грушевського для  будівництва пам'ятного меморіалу. того провели засідання Верховної Ради порядком денним голодомор 1932 року, того державна комісія майже нічого неLробить. Величезні роботи мали бути проведені четвертої суботи листопада місяця цього року. Тим неLменше проектні роботи неLзроблені, конкурс неLоголошений, таким чином будівництво неLпочалося початися неLможе. проект будівництва пам'ятного меморіалу знаходиться небезпеці, бо, очевидно, буде зірваний.
 Нарешті, нарадах, відбувалися Януковича Прем'єр-міністра державним комітетом відзначення жертв голодомору, одним із основних пунктів  було створення фонду збирання коштів будівництва цього пропам'ятного меморіалу. фонд мав оголосити збір коштів усіх українців всьому світі. сьогоднішнього дня фонд не  створений. Необхідно прискорити цю роботу. Проблема минулого нас - проблема сьогоднішнього голодомору. Будемо  знати минуле, легше буде розв'язувати сьогоднішні проблеми. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Омелян Парубок.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Прошу передати слово Пузакову.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Володимир  Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Мені хотілося отримати відповідь прості питання. Чому держава повністю відвернулася простого люду? Чому кожним днем нас стає більше  жебраків? Чому кожному кроці пересічного громадянина переслідує зло, ненависть, брехня, презирство,  байдуже ставлення їх бід  горя? водоворот попали пенсіонери, яких футболять, м'яч, звідусіль. Ними  перекриває  держава особливо комунальне господарство свої  збитки, адже  нікому неLсекрет, пенсіонери  вчасно  сплачують  непосильні комунальні послуги, неLдивлячись мізерні пенсії.
 Так, жителька Кіровограда   Поплавська Галина Григорівна  своїм чоловіком отримують разом  310 гривень. комунальні послуги віддає 110 гривень. Немалі кошти заборгувала людям поховання  сина. тепер виплачує по  170 гривень. залишається їм прожиття на  місяць  30 гривень. Отож, оці 30  гривень можна купити один літер олії,  3 кілограми картоплі, ділять дві картоплини день, півхлібини три  ліки тиждень. молочні м'ясні продукти мови неLможе бути. підрахуйте господа, залишається цій людині прожиття. неLголодомор при такому високому показнику економічного розвитку  країни, відзначає Президент уряд? неLзлочин проти людини, чотири  роки була  полоні війни, відбудовувала зруйноване війною господарство, укріплювала його міць, ложці олії одній-дві картоплині ділить день. Чим завинили  люди?
 таких пенсіонерів, їх сотні тисяч, залишилася їх раціоні лише вода, платять неї непомірні ціни. Кіровоградводоканал слідкує за  пенсіонерами, неLдай Боже неLподумали неLплатити. Зразу перекривають воду. Наприклад, тій Поплавській шість місяців  відключили воду, неLмогла своєчасно сплачувати комунальні послуги. жінка старістю п'ятий поверх відрами носила воду. людяність, та  чуйність? Правда кореспондент обласної газети "Народне слово" двічі ставав захист Поплавської та, жаль, безсильний перед глитаєм-хозяїном. От, цінуємо свій народ, вдячні їм все, дали.
 раз підтверджує, політика правлячого режиму є злочинною, вирок нашій державній незалежності, сьогоднішній режим винуватець всіх бід страждань нашого народу. мій виступ прошу зарахувати, депутатський запит Прем'єр-міністра Януковича. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Останній виступаючий, народний депутат Будаг'янц, ласка.  Вадим Гуров, ласка.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Спасибо. Вадим Гуров. Кривбасс.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги.
 который раз хочу обратить внимание коллег депутатов, выполнение статьи 52 Закону Украины "О Государственном бюджете 2003 год". как вы слушали вчера выступление Порошенко, нашего коллеги, уже перечислено госбюджет 375 миллионов. Хорошо? Ну, конечно, хорошо. теперь хочу посоветоваться вами, поговорить, посмотрим каким методом идет выжимание из последних действующих государственных предприятии, казенных, теперь еще корпоратизованых, эти деньги. Статья 52 гласит "часть прибыли изымается специальный фонд", теперь уже общий.
 Первое. исполнение этой статьи выходит Постановление Кабинета Министров 22 апреля номер 557, нормативах отчисления. Во-первых вышло через четыре месяца - это первое.
 Во-вторых - это уже не  часть прибыли, это уже дивиденды.
 В-третьих. Откуда взяли 15 процентов отчисление качестве дивидендов из прибыли. И, как финиш, дивиденды, которые  начисляются, еще  налог прибыль.  Таким образом получается: 30 процентов - налог прибыль, 15 процентов дивиденды - 45 процентов, плюс дивиденды налог прибыль. Итого государственные казенные предприятия сейчас  налог прибыл  50 процентов. это делается позволения нашим равнодушием. Мы смотрим это говорим: "Отчисления идет, слава Богу". таким образом давятся полностью государственные корпоратизованные казенные предприятия.
 Поэтому, депутаты, прошу комитет экономический, бюджетный, финансовый, надо разобраться этим беззаконием. Не может быть, чтобы одни были белые, другие были черные. всех закон должен быть один.
 Почему именно взяли эти предприятия? Потому что  ясно одно, схемы прозрачные, видно, есть прибыль. таким способом мы загоним остальные предприятия, которые работают прибылью, тень. цель нас совсем другая - вывести деньги тени.
 Поэтому обращаюсь вам, товарищи депутаты, надо этим вопросом разобраться.
 заключение. 230 предприятий приватизированных заплатили из них только семь предприятий дивиденды, только семь.. Отсюда вывод: надо всех поставить равные условия. Спасибо  внимание.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати! Час вичерпано. Відносно порушених проблем, питань, прозвучали відповідях, прошу секретаріат підготувати відповідні листи, звернення.
 Щодо пропозиції народного депутата Кириленка відносно розширення доступу Верховної Ради. думаю, слушна пропозиція, треба врахувати яких умовах працює Верховна  Рада.
 вашого відома, колеги, скажу, нас 130 гостьових місць балконі: 54 - дипломатичного корпусу , 56 - журналістів. врахуванням всього цього прошу Комітет питань Регламенту опрацювати відповідні пропозиції.
 Так, процедури народний депутат Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция коммунистов.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты!
 регистрационных столах раздавались, вопреки Регламенту, книги, очерняющие освободившего Украину годы Великой Отечественной войны маршала Жукова. Книга имеет антирусскую, антироссийскую направленность, антиконституционно. ней написано, частности, Жуков издавал приказ выселении всех украинцев, опровергается всеми архивами, уже давно опровержение это было. Такого приказа неLбыло.
 Во-первых, Владимир Михайлович, такие нарушения Регламента недопустимы.
 Во-вторых, уважением отношусь людям любыми взглядами, нельзя вводить людей заблуждение! Украину освободили фашистских захватчиков, неLполяки ОУН-УПА, бандеровцы, советские войска, есть, украинцы, русские, белоруссы, представители всех национальностей, Советская Армия, которую очерняет автор. Только дружба всех национальностей  обеспечила победу годы Великой Отечественной войны.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна". Володимире Михайловичу, просив вас майбутнє вівторкам, записані люди заяви, передавали люди тільки ті, присутні залі. було порушення цього є неприпустимим.
 хотів звернути увагу уряду України, хотів звернути увагу всіх народних депутатів України порушення вимог статті 49 Конституції України, забезпечує неруйнування мережі державних закладів охорони здоров'я комунальних закладів охорони здоров'я. мене звертаються обурені виборці, хочу довести вашого відома, Кіровоградської області, - обурені ініціативою губернатора області Моцного те, починаються приміщення дитячої обласної лікарні, приміщення СМ, СЧ-6 переведення цієї лікарні приміщення, дуже маленьке. Приміщення третьої міської лікарні розташовані самому центрі Кіровограду, мають загальну...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Народний депутат Чубаров. переходимо роботи. суті давайте.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже дякую. неLпопросив слова, якщо все-таки неLбуло попередніх виступів.
 хочу сказати, що  народний депутат  України, колега роздає написані ним самим книги, неLє порушенням Регламенту. хотів просто сказати це. Пан Лук'яненко, народний депутат України, написав таку книгу, написана історичними матеріалами, є фактологічна, є посилання, думаю, було некоректно робити зауваження нашому колезі Лук'яненку Левку. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати! Люб’язностями обмінялися, тепер переходимо до...  Шановні, прошу вас, давайте працювати конструктивному руслі. 30 секунд Кравченко.
 Ну процедури, якої процедури? проекту законів? Давайте будемо розглядати. ласка, Кравченко.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Вот как-раз процедуре. понимаю, что  Криворожсталь надо...
 Кравченко, 57, фракция коммунистов, Донбасс.
 понимаю том, сегодня Криворожстали "залили сала шкуру". Впервые 10 лет. почуствовали такое  приватизация, такое забирать прибыль, как Донбасса ее забирали 10 лет. это неLдает права, Владимир Михайлович, чтобы вы давали Гурову даже без записи выступление.
  
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон!
 пояснюю  народному депутату Кравченку про  те, Будаг'янц народний депутат піднявся сказав, передає слово народному депутату Гурову.
 
 прошу неLзвинувачувати мене там, немає підстав.
 народні депутати! Переходимо розгляду  законопроектів. нас пакет законопроектів, стосуються агропромислового   комплексу. Оскільки проблема надзвичайно складна, просив вас, колеги, принаймні розглянули 9 законопроектів, стосуються  агропромислового комплексу. відповідним чином  організували роботу завершили тоді, розглянемо 9 законопроектів.
 Оскільки нас зараз 2 законопроекти, споріднені, можливо, якщо неLзаперечуєте, одночасно  розглядали. Проект закону про  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо узгодження  норм Земельного законодавства , проект закону внесення змін до  Земельного кодексу України щодо земель спільних  підприємств . однакові доповідачі, є відповідні заключення комітетів. Немає заперечень? запрошую доповіді голову комітету... Анатолій Степанович, може почекаємо, поки наговоритесь? спішити нікуди, якщо немає куди спішить.
 доповіді запрошується голова Державного комітету України земельних ресурсах Даниленко Анатолій Степанович. думаю, прослухали, два законопроекти доповідати треба одночасно. 5 хвилин, ласка.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Законопроект розроблений Кабінетом Міністрів України підставі пункту четвертого розділу дев'ятого Прикінцевих положень Земельного кодексу України, набув чинності 1.01.2002 відповідно плану підготовки проектів законодавчих інших нормативно-правових актів, випливають із Земельного кодексу України, затвердженого розпорядженням Кабінету Міністрів України 10 січня 2002 року.
 Основною метою законопроекту є узгодження норм земельного законодавства іншими галузями законодавства при регулюванні правовідносин цих сферах. Зазначений проект закону спрямований реалізацію положень діючого земельного законодавства.
 Проектом закону запропоновано внесення змін доповнень 14 статей було включено, саме - внесення змін Водного, Лісового кодексів, Кодексу України надра, законів України селянське фермерське господарство тощо. пояснюється тим, підготовлені проекти внесення змін готуються новій редакції таких законодавчих актів. Пропонується внести зміни наступних нормативно-правових актів: Кодекс України адміністративні порушення, Закону України "Про природно-заповідний фонд України", Закон України "Про сільськогосподарську кооперацію", трубопровідний транспорт, залізничний транспорт, плату землю, освіту, підприємництво, наукову науково-технічну діяльність, особливості приватизації об'єктів незавершеного будівництва, місцеві державні адміністрації, господарські товариства, Закон України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності", Закон України "Про місцеве самоврядування Україні", водного лісового кодексів України, Кодексу України надра, закони України селянське, фермерське господарство.
 Даним проектом неLвносяться зміни, оскільки нормативно-правові акти мають бути приведені відповідність неLтільки Земельного кодексу України, інших нормативно-правових актів України, зокрема Конституції України, Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" інші, тобто мають бути розроблені окремі проекти законів внесення змін доповнень зазначених кодексів.  пропонується визнати такими, втратили чинність, закони країни форми власності землю, угоди щодо відчуження земельної ділянки, частки-паю.
 Реалізація проекту-акту неLпотребує матеріальних інших витрат. Прийняття зазначеного проекту закону забезпечить можливість застосування норм Земельного кодексу України, норм інших законодавчих актів, пов'язані нормами Земельного кодексу України, усуне розбіжності, існують нас сьогодні.
 народні депутати, законопроект опрацьований Міністерством фінансів України, Міністерством економіки питань європейської інтеграції України, Міністерством аграрної політики України, Міністерством юстиції України, Міністерством освіти науки України, Міністерством культури України, Міністерством охорони здоров'я, Міністерством екології природних ресурсів України, Міністерством транспорту України, Міністерством оборони України, Державним комітетом України справах охорони державного кордону, Державним комітетом України лісового господарства, Держкомзв'язку, Держкомпідприємництва, Держводгоспом, Фондом державного майна України, державною податковою адміністрацією.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України пропонує прийняти зазначений законопроект основу.
 Просимо схвалити запропонований проект першому читанні відповідне доопрацювання урахуванням доповнень пропозицій народних депутатів України, ввести його дію вже цьому році.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати, запитання є? Прошу записатися 5 хвилин, якщо є. Краще, неLбуло.
 Прошу табло дати.
 Матвієнков, депутатська група "Європейський вибір".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемый Анатолий Степанович, ну, то, вы предлагали, вот эти законопроекты, сегодня, вернее, преподнесли, это правильно нужно, хочу вами, сказать, напомнить одну тему, которой мы говорили комитете которая почему-то осталась неразрешенной.
 Лежит мой законопроект, который предлагает выделять земли временное пользование лицам, которые осуществляют прокладку трубо..., вернее, водо- газопроводов.
 Сегодня того, чтобы взять эту землю постоянное пользование либо аренду, нужно провести такое количество согласований, работу, которую ты проводишь газификации села,  неLзахочется вести.
 Почему нельзя выдать временное пользование, рекультурировать отдать потом землю пользователю. Почему комитет неLидет навстречу при решении этого вопроса, ссылаясь то, нет нормы Земельном кодексе передачи земли временное пользование? Спасибо.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. підняті питання.
 Якраз тих доповненнях, пропонуються закон трубопровідний транспорт, пропонуємо внести доповнення. питання, піднімаєте, вони, дійсно, заслуговують увагу підтримку.
 хочу відмітити те, надзвичайно складна процедура проходження відповідної документації щодо розгляду їх органами самоврядування, органами виконавчої влади.
 мені здається, було надзвичайно добре, якби дали свої конкретні пропозиції щодо підготовки другого читання, було враховано.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Анатолій Степанович!
 Соціалістична фракція, Вернигора.
 бачу, побиваєтеся уже стільки років цими паюваннями, роздаваннями вже неLзнаю, назвати. знаєте, представляю Полтавську область, вже кращої землі мабуть немає ніде. Можна веталон брати все. Тепер їжджу щотижня мене підходять пайовики кажуть, всім  .... роздають торбині пшениці, банці олії, паї  без спросу, без погодження засівають соняшником. вас відповідає комітеті, державі. ваша справа, те, тих пайовиків запитували, потім їхні діти будуть паями користуватися. їм далі будуть давати із соняшника торбі  пшениці все. думаю, повинні рятувати землю реформами, неLзаводити її попіл. прошу, Анатолій Степанович.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. підняте питання. Насамперед хочу сказати, Верховній Раді готові розгляду сесійному режимі, сесійній залі два  проекти закону, перший - це  охорону земель, другий державний контроль щодо використання земельних ресурсів.
 неLчекаючи прийняття законів хочу послати!!! всіх народних депутатів досвіду Кіровоградського  обласного управління базі Кіровоградської області сформували напрямок системі кадастрового центру, контролю ефективністю використання земельних ресурсів дотримання сівозмін.
 представлю конкретно розробки розробки плануємо розширити області нашої держави. терміново потрібно прийняти два законопроекти сказав, знаходяться Верховній Раді. Дякую.
 Якраз відповідальність користувачів, органів виконавчої, органів самоврядування.
  
 ГОЛОВА. добре, Анатолій Степанович, народних депутатів можна відіслати досвіду, посилати їх якому разі неLможна.  ласка.
 Ярослав Сухий, фракція СДПУ.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. прошу вибачення.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий місто Запоріжжя фракція СДПУ .
 Анатолій Степанович мене особисто неLвикликає сумніву необхідність подальшого вдосконалення норм земельного законодавства. думаю швидше проблема соціально-економічна, неLполітична. прогнозує успішне проходження цих законопроектів сесійній залі. безумовно. така  діяльність  удосконаленню земельного законодавства багато чому залежить, прекрасно знаєте,  ефективності застосування закону на  дії, практиці. І  того, Держкомзем аналізує  ефективність використання земель впродовж запитання колеги Вернигори. Скажіть, ласка,  аналізував Держкомзем ефективність використання  земель оборони?
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. підняте питання. Воно, дійсно,  заслуговує і  прийняття закону законодавчому рівні. будемо питання розглядати наступній Верховній Раді сесійній залі. якщо подивитися предмет ефективності земель оборони  прикордонних військ, земель Міністерства внутрішніх справ, думаю, мали отримати довідковий матеріал предмет ефективності використання цих земель. проведена, жаль, неLповному об'ємі інвентаризація цих земель, вносимо пропозиції, хочемо внести пропозиції Кабінету  Міністрів, щоб  частину земель вилучити передати народне  господарство  шляхом неLпросто передачі, поставити, наприклад, аукціон, кошти надходили поповнення місцевих бюджетів.
 Дякую  підняті питання.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпаний. ласка, Ольга Гінзбург останнє запитання.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі. Фракція комуністів, Гінзбург, 161 виборчий округ.
 Анатолію Степановичу,  розумію, розглядаємо зараз такі   поправки Земельного кодексу. приймали земельний кодекс результаті ось  бачимо його, плоди його  Україні. мене питання. можете мені відповісти: нас працює Земельний кодекс? нього наслідки? якщо позитивні, рахуєте, чому моїй Сумській області іде постійне порушення: беруть паї колгоспників, землі, неLзаключають ними ці  договори, якщо  договори, підписані угоди, то  неLвиплачують суму вартості землі, обумовлена постановою Кабінету Міністрів, відповідає? Дякую.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. підняте питання. Якраз, виходячи прийняття Земельного кодексу, розглядаємо пакет поправок, пакет пропозицій, потрібно внести діючих законів. якраз поправки можливість врегулювати правове поле щодо надання оренду земельних ділянок, відповідно розрахунків посилення контролю ефективністю використання землі дотриманням сівозмін.
 одне. Чому ситуація? думаю, що, народні депутати, розумієте, потрібно вирішувати питання паралельно. Земельний кодекс паралельно вирішення цілого питання законодавчому рівні, щодо підтримки, дотації аграрного сектору сільського господарства, є всьому світі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Анатолію Степановичу. Час вичерпаний. Сідайте, ласка.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. прошу вибачення. Я, можливо, неLслово сказав. Прошу вибачення, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 комітету, ласка, Роман Ткач висловить позиції комітету  щодо двох законопроектів - законопроекти 2608, 3164. ласка, Романе.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимире Михайловичу! колеги!  Комітет питань аграрної політики земельних відносин  своєму засіданні 15 травня цього року розглянув поданий Кабінетом Міністрів України проект Закону внесення внесення змін деяких законодавчих актів України питаннях щодо узгодження норм земельного законодавства реєстраційним номером 2608, розроблений відповідно пункту чотири розділу дев'ять Прикінцевих положень Земельного кодексу.
 Законопроектом передбачається внести зміни доповнення ряду законів України визначити такими, втратили чинність деякі закони України. Окрім того, розглянули висновок Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України, надало позитивний свій висновок щодо прийняття законопроекту основу.
 своєму засідання, обговоривши дані зміни, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо  узгодження норм земельного  законодавства основу.
 Пропонуємо Верховній Раді  підтримати даний законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. також.
 колеги! Позиція комітету зрозуміла? Сідайте, ласка.
 Давайте обговоримо, якщо є потреба цьому. Прошу записатися,  10 хвилин давайте обговоримо. Записані? Прошу табло висвітлити записані...
 Юрій Анатолійович розпочинає дебати, фракція "Наша Україна".
 Михайлу Мельничуку підготуватися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! багатостражданий  народе України! Кожен раз, отримуючи  подання підписом Прем'єр-міністра якусь законодавчу новелу, дивлюся чисто. Пропозиції. зараз хочу звернути увагу, сказали ось Науково-експертне управління подає хороший висновок, позитивний далі. Давайте дивитися глибше. Науково-експертне управління якраз подало ніякий висновок щодо цього. Ну, наприклад, написало таке, запропоновані... Цитую : "Запропоновані зміни мають бути узгоджені указом Президента створення єдиної системи державних органів земельних ресурсів".
 Скажіть мені, ласка, можна уявити собі, законодавчому органу пропонують закон  підлаштувати під указ?! є поняття елементарне, спочатку Конституція, потім закон, потім підзаконні акти. Головне науково-експертне управління тиражує депутатам.
 прошу Анатолія Мацюка провести розслідування більше опуси неLдопускати неLроздавати народним депутатам.
 законопроект, обговорюється, має відношення до  багатьох  галузей. вносимо сюди поняття трубопроводного транспорту, вносимо сюди таке, вносимо зміни до  закону про  транспорт, щодо земель  залізничного  транспорту. неLузгоджуємо цими комітетами профільними, неLзаслуховуємо міністра транспорту, тих новел відноситься, - неLвідноситься. вважаю, підхід серйозних змін, пропонуються, є, мінімум, неLсерйозним.
 По-друге, хотів подивитися кому вигідно прийняття тих інших законодавчих актів. Стаття 14 Закону підприємництво: держава передає власність надає користування земельні ділянки. хочу звернути увагу, вже попередавали власність - звертаюсь голови Держкомзему - подивіться, що... знаєте, ваші підприємства, ваші структури Одесі неLпрацюють. розкрадена земля просто, просто розкопана нагло цинічно. Розкопана Київській області розкопується зараз, дарується зараз. пропонуєте зараз знову роздати тихенько, під виглядом змін. зміни потребують дуже серйозної експертної оцінки.
 те, вносити зміни, зміни вносити законів, 12 законів, яких вносяться зміни, тільки профільними комітетами, тільки того, розглянуть профільні комітети.
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. цього нічого неLзробили, народні депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний  депутат Мельничук, фракція Соціалістичної партії, підготуватися Черняку.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 колеги, головуючий. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Анатолію Степановичу, безумовно, прийняли Земельний кодекс України, неLмало зробили того, Земельний кодекс був прийнятий. Але, бачимо, хватить багато поколінь, вже говорив, вносити зміни цього Земельного кодексу.
 Колега Кармазін зупинився статті 14 "Державна підтримка підприємництва". хотів зосередити увагу статті 238-1, зміни Кодексу України адмінпорушення: "Розгляд справ адміністративні порушення галузі використання охорони земель". розглядає? Інженери-землевпорядники, лише беру частину, категорії, мають право розглядати, інженери-землевпорядники сіл, селищ. розуміємо сьогодні, працює  своїх виборчих округах, немає таких посад багатьох селах України. Якщо можна говорити, 40-45 відсотках сіл є інженери, є фахівці, інших селах  їх немає. подекуди районах Чернівецької області, прикладом візьмемо, є так, 3-4 села один землевпорядник. має розглядати? району неLдочекаєшся, приїхали села.
 Ось виникає немало проблем. народні депутати, я, інші, виїжджаємо розбираємось тих питаннях, неLвідносяться нашої компетентності.
 приведу приклад лише Черкаській області, Смілявський район, село Плоске, вже виступав двічі. Я, Анатолію Степановичу, звертався вас звернувся депутатським запитом, ваші землевпорядники забрали людей 300 га земель перевели їх деградовані землі. був тих землях знаю, метр чорнозему. неLможе бути деградованим! Обікрали селян Смілявському районі!
 можна Кіровограду, Новомиргородський район, мене звертались люди теж такими питаннями.
 Щодо державної підтримки підприємництва, стаття 14, скажу, сьогоднішній день, наведемо приклад Новоселиці Чернівецької області. 40 підприємців вже два роки ходять, аби викупити землю, їхні торгівельні споруди. правди неLможуть знайти.
 Стаття 57, вчителям. освітяни, дуже чітко виконуєте замовлення влади виборах. влада вас обдурює, тому, стаття 57-а неLвиконується державі! гарантовано безоплатне житло, опалення, освітлення, неLдається, тільки обіцянки. обіцяють землю. якої. речі. вже немає. державного резерву немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Васильович, завершуйте.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. завершую
 Тому, звертаючись авторів цього законопроекту, уряду. хочу раз повторити: неLтреба вводити оману освітян - земель немає! якщо хочемо їм дати два гектари, забудьте, ласка, те, вчитель може ефективно працювати навчати наших дітей. Вчитель повинен навчати дітей. неLпрацювати землі. Маючи присадибну ділянку, може робити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Володимир Кирилович Черняк. Підготуватись Шурмі.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, "Наша Україна", Українська народна партія.
 народні депутати! Земля пливе з-під наших ніг! повинні розглядати законопроекти під цим кутом зору. потрібні два законопроекти? Загалом потрібні. Прийняття Земельного кодексу, взагалі будь-якого кодексу повинно супроводжуватись ескортом законів, конкретизують його створюють механізм його дії.
 потрібно приймати закони, тим більше, якщо врахувати обставину, Земельний кодекс приймався поспіхом, неLзовсім так, треба, неLзовсім той, повинен бути! Ну але, можливо, добре, є. дало можливість працювати далі плідно. Якби був більш досконалим, нас просто було менше роботи було менше можливості проявити свої здібності. Ну розумієте, жартую.
 зв'язку цим. мій погляд, потрібно підготувати комплекс змін Земельного кодексу. зробив? Спільно із комітетом державним земельних ресурсів, Верховна Рада, профільний комітет поглянути Земельний кодекс, потрібно внести нього зміни підготувати комплексний законопроект, були зміни.
 Поки такого неLзробили, йдемо шляхом латання, пропонуємо окремі закони намагаємося латати, законодавчій роботі неминуче, важливо, питома вага латання була значно меншою, ніж зараз нас є.
 особисто неLзаперечую необхідність прийняття цих законів, і, мабуть, потрібно їх прийняти першому читанні працювати далі цьому напрямку. Потрібно узгодити інші закони прийнятим земельним кодексом, треба скасувати дію певних законів певних статей окремих законів. нормальна законодавча робота, рутинна, нормальна законодавча робота.  разом тим існує три питання, мене дуже хвилюють, і, речі, тих депутатів, виступали сьогодні, думаю, багатьох тих, сидить цьому залі, селян, тих, нас слухає радіо.
 Перше питання - охорона земель. Яким чином охороняти землі, здійснити охорону земель? нас, дійсно, неLвистачає землевпорядників взагалі неLстворена система охорони земель.
 Друге, оцінка земель. Якщо вже землю продавати, якщо вже, дійсно, йти шляхом створення ринку земельних ресурсів, принаймні хоч неLбезцінь скуповувати, була об'єктивна ціна, механізм відповідний створення ринку земельних ресурсів.
 третє питання, роздача власність, розкрадання землі, скупка безцінь, обдурюють людей. якраз закони можуть сприйняти саме цьому.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Ігор Шурма, фракція СДПУ. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії .
 нас є декілька зауважень.
 Перше, законопроект, поданий розгляд Верховної Ради із суттєвим запізненням. Відповідно із абзацем “а” пункту 4 розділу 9 “Прикінцевих положень” Земельного кодексу України Кабінет Міністрів був зобов'язаний підготувати подати розгляд Верховної Ради пропозиції внесення змін законодавчих актів, випливають із цього кодексу шестимісячний термін його опублікування, тобто 2002 році.
 Друге. Пунктом 5 розділу 1 проекту пропонується замінити норму “земельні ділянки надаються академіям постійне користування відповідно земельного законодавства”, нормою, “ділянки надаються академіям постійне тимчасове користування умовах оренди”.
 нашої точки зору доцільно замість слів "постійне тимчасове користування умовах оренди" записати "на умовах оренди".
 Третє. Запропоновані зміни Закону України "Про плату землю" дублюють норми Земельного кодексу України частині визначення земель сільськогосподарського призначення земель житлової громадської забудови.
 точки зору нормопроектувальної практики дублювання є неLбажаними.
 Четверте. При внесенні змін  статті 33 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні", якою визначається повноваження сфері регулювання земельних відносин охорони навколишнього природного середовища, доцільно було передбачити норму, відання виконавчих органів, сільських, селищних, міських рад галузі земельних відносин, належать повноваження, закріплені Земельним кодексом України. Оскільки запропоновані зміни неLповністю враховують визначення Земельним кодексом України норми.
 уточнення доцільно було зробити статті 21 Закону України "Про місцеві державні адміністрації", якої даним проектом вносяться зміни напрямі уточнення повноважень місцевих державних адміністрацій галузі використання  охорони земель, природних ресурсів, охорона довкілля.
 Фракція Соціал-демократичної партії України вважає, законопроект може бути взятий основу урахуванням висловлених зауважень пропозицій. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, колеги, час обговорення вичерпано, таким чином завершили розгляд проектів законів внесення змін деяких  законодавчих актів України щодо узгодження норм земельного законодавства - номер 2608. внесення змін Земельного кодексу України  щодо земель спільних підприємств - номер 3164.
 неLправильно. Ні, оголосив, запитав дозволу, погодилися мною.
 ні... Ну, таке... ласка, Михайло Мельничук, ласка, із процедури.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимире Михайловичу, щодо законопроекту 3164. Його потрібно обговорити? Чому? записався двох законопроектів, неLжодного. Чому об'єднуємо час?
 Ось оцей законопроект 3164 урядовий, є великі застереження. стаття 82-га пункт третій, створенні Україні СП, засновані участю  іноземних юридичних, фізичних осіб,  можуть набувати права власності земельні ділянки. вже іноземці, створили спільне підприємство, будуть мати  власну землю Україні? Давайте обговоримо питання. суперечить зовсім земельному кодексу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. кінця неLдочитали. далі почитайте, написано, підставі чого.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. "...у випадках, зазначених частині першій". перша частина неLвідповідає пункту третьому. хотів народний депутат, мені дали можливість висловитися з  цього питання. неможливо, завтра іноземці будуть власниками землі у  нас.
  
 ГОЛОВА. колеги, бачите проекті, розкладі засідань показано, два проекти поєднані. запитав дозволу шановних колег, народних депутатів, пропозиція була підтримана, обговорили законопроекти. Якщо неLвстигли обговорити... раз говорю, колеги, запитав вашої точки зору, мене підтримали цьому.
 Отже, шановні  колеги, розгляд законопроектів завершили. Є різні точки зору, різні позиції, будемо визначатися урахуванням цього під час голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону використання земель оборони. Доповідач - голова Державного комітету України  земельних  ресурсах Даниленко Анатолій  Степанович. ласка, Анатолій Степанович. Пропонується 5 хвилин доповіді, запитання до  5 хвилин, потім співдоповідач коротко проінформує нас, потім обговорення протягом  10  хвилин. ласка.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С.
 Дякую, Володимире Михайловичу.  Проект Закону України використання земель оборони розроблено Кабінетом Міністрів України відповідності вимог Указу Президента України 11.06.2002 року рішення Ради національної безпеки оборони України 25 квітня 2002 року, зміцнення безпеки Державного кордону України контексті боротьби міжнародним тероризмом, нелегальною міграцією наркоторгівлею.
 Відповідно Земельного кодексу України цього законопроекту землями оборони визначаються землі надані розміщення постійної діяльності  військових частин, установ військово-навчальних закладів, підприємств організацій Збройних сил України, інших формувань. користування Збройних сил України інших військових формувань утворених відповідно законодавства  України перебуває понад 633 тисячі гектарів земель різного цільового призначення. Особливий режим функціонування військових об'єктів ускладнює контроль використанням земельних ділянок наданих під розміщення зазначених об'єктів, призводить  використання вказаних земельних ділянок неLцільовим призначенням, нераціонально або  іншими порушеннями земельного законодавства. Непоодинокі випадки використання цих земельних ділянок суб'єктами підприємництва, неLмають права. Мабуть, неLє таємницею, окремі оборонні об'єкті прямо опосередковано негативно впливають стан довкілля, числі стан земель.
 Основною метою цього законопроекту є  встановлення порядку використання земель наданих розміщення постійної діяльності військових частин, установ військово-навчальних закладів, підприємств  організацій Збройних сил України, Служби безпеки України, Державного комітету справах охорони Державного кордону України, Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства України питань надзвичайних ситуацій у  справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, Державного департаменту України питань виконання покарань інших військових формувань утворених відповідно  законодавства України.
 Прийняття цього закону дасть можливість посилити контроль режимом використання земель оборони визначитися остаточними розмірами земельних ділянок необхідних розміщення військових частин  проведення ними постійної діяльності.
 З  метою забезпечення державної таємниці безпеки функціонування оборонних об'єктів проектом цього закону передбачена можливість встановлення навколо них захисних, охоронних інших зон відповідними обмеженнями використання земельних ділянок чинного законодавства України.
 метою їх більш раціонального використання проектом закону передбачено  право користувачів земель........ погодженням органами місцевого  самоврядування місцевими органами  виконавчої влади, дозволяти громадянам юридичним особам вирощувати сільськогосподарські культури, випасати худобу, заготовляти сіно матеріали місцевого промислу.
 метою запобігання  негативного впливу оборонних об'єктів стан довкілля числі стан земель проектом закону  визначено, вимоги щодо охорони раціональне використання земель оборони поширюється без виключення оборонні об'єкти.
 народні депутати!  Законопроект базується нормах Конституції, Земельного кодексу України, законів України про  оборону України, Збройні сили України, правовий режим майна Збройних силах України, Державний кордон України, інших законодавчих актів України, міжнародних угод України, регулюють відносини оборонній сфері.
 Реалізація положень, передбачених законопроектом, дозволить отримати соціально-економічний  ефект рахунок врегулювання земельних відносин раціональної організації земель оборони.
 Прийняття указаного закону України дозволить прискорити здійснення  заходів щодо виявлення земель оборони, використовуються неLцільовим призначенням порушенням вимог земельного законодавства прийняття відповідних рішень щодо доцільності передачі цих земель відповідних галузей народного  господарства.
 народні депутати! Законопроект опрацьовано погоджено Державним комітетом України земельних ресурсах, Міністерством оборони України, Державним комітетом справі охорони  Державного кордону України, Міністерством юстиції України.
 Просимо схвалити запропонований проект закону України першому читанні відповідного доопрацювання урахуванням доповнень пропозицій народних депутатів України, ввести його дію вже  цьому році. Доповідь  закінчена. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги! Запитання Анатолія Степановича Даниленка. Якщо є, запишіться, ласка.
 Прошу висвітити прізвища народних депутатів. Ольга Гунзбург, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 вам. Гінзбург, 161 виборчий округ, фракція комуністів.
 мене питання до  вас, Анатолій Степанович. неLхотіла зрозуміти, розглядаючи закон трохи вичитавши його, мене ось питання.
 закон відноситься підприємств установ, організацій Збройних Сил, числі між іншим, називали ще. Маємо проблемні питання місту Шостка, знаходиться багато підприємств, обслуговують Збройні Сили України, воєнізовані підприємства, воєнного комплексу "Зірка", "Імпульс", інші, інші. мають дуже велику територію сьогодні. Питання виникло, яким дуже багато б'юся зараз, податки землю, знімаються нового бюджету, територія кожного заводу дуже велика.
 мене питання можна землі, підлягали під Збройні Сили якимось чином заводи передавати цього закону, чи, може, якось внести закон доповнення, мали теж якийсь статус запропонованого закону, заводи неLнесли собі збитки ці. виходить, ціну землю вкладають продукцію Збройних Сил, знову лягає бюджет України. вибачаюся. знову лягає бюджет. вам.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Спасибі підняті питання. мене є руках інформація земель, знаходяться користуванні Міністерства оборони, Комітету питань охорони корону, Міністерства внутрішніх справ. думаю, виходячи із доручення Кабінету Міністрів, маємо буквально 1 липня надати інформацію пропозицію Кабінету Міністрів щодо вилучення земель, знаходяться користуванні тих міністерств відомств, сказав, направити земельні ресурси ефективного використання народне господарство, були додаткові джерела надходжень місцевих бюджетів.
 наступне. Якраз звернули увагу надання пільг, виходячи закону плату землю, жаль, якщо проаналізувати, 2002 рік відмічає наступне - 1 млрд. 800 млн.грн. надійшло бюджети сплати землю. Але, якщо проаналізувати, сумі, грошовому виразі надання пільг, складає значно більше. хотів звернутись вас підтримкою, народні депутати, проект закону, тільки репрезентував Верховній Раді, був прийнятий основу, був прийнятий другому читанні закон. якраз визначає порядок використання земельних ресурсів, підпорядковані, знаходяться користуванні Міністерства оборони других міністерств відомств.
 Правові засади. бачимо, необхідний вкрай закон, регламентував цю роботу. Дякую. потрібна ваша підтримка.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, депутатська група "Європейський вибір".
 Вибачте, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Нет, депутатская группа "Народный выбор".
 Уважаемый Анатолий Степанович, согласен со всем, было сказано необходимости данного закона. меня смущает один вопрос. большому сожалению, военные остальные ведомства, которых сегодня идет речь, очень часто могут ссылаться то, них очень тайные, очень секретные, очень важные, неLподлежащие разглашению задачи. поэтому государственный контроль или общественный контроль тем, как используются эти земли, могут быть, большому счету запечатано настолько, общественного контроля этим неLбудет.
 Поэтому соглашаюсь, закон должен быть принят первом чтении. Все-таки прошу более детально выписать такое "гражданский контроль соблюдением"  военными всеми остальными, правильности этого закона. Потому так, как иногда относятся земле, это неLвыдерживает никакой критики.  Под разговоры необходимости защиты или чего-то еще земля просто уничтожается. Поэтому считаю своим долгом, мы обязательно должны четко выписать систему гражданского контроля, числе линии уважаемого вашего комитета, госкомитета, где должно быть выписано каким образом государство должно это контролировать. Спасибо.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую. Ваш короткий часі виступ глибокий змістом раз повертає мене того, казав при презентації попереднього питання. необхідно терміновому порядку прийняти два законопроекти закони: закон охорону закон контроль. виписана процедура, числі громадський контроль, незалежності підпорядкування тієї іншої земельної ділянки, неLзнаходилась. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Гаврилюк, депутатська група "Народовладдя".
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 доповідачу, дуже багато сказали, проект передбачає забезпечення ефективного раціонального використання земель, зайнятих об'єктами оборони, контроль цільовим призначенням цих земель. хотів запитати вас: норма цього проекту спрямована стимулювання бережного ставлення земель оборони? норма цього закону спонукає звільнення передачі державі земель? цього, жаль, неLзміг вашому запропонованому законопроекті. відповідь.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую.
 думаю, можна було повернутися тих норм, посилити, статті 4-ї, щодо режиму використання земель навколо військових частин оборонних об'єктів, статті 5 6-ї. думаю, при підготовці даного законопроекту другого читання матимемо таку можливість. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, вам. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Спасибі, Володимире Михайловичу. Спасибі народним депутатам.
  
 ГОЛОВА. прошу співдоповіді Романа Ткача Комітету питань аграрної політики земельних відносин. ласка.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Володимире Михайловичу, колеги - народні депутати!
 Комітет Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин 13 травня 2003 року своєму засіданні розглянув зазначений законопроект, метою якого є визначення основних умов вимог щодо використання земель оборони, повноважень органів виконавчої влади щодо визначення забезпечення дотримання режиму використання даної категорії земель.
 хочу сказати, нас, залі, були бурні обговорення. відмічали плюси. недоліки цього законопроекту, результатами обговорення комітет відмічає, зазначений законопроект основному містить узагальнюючі положення посилання відповідні статті Земельного кодексу України без їх конкретизувати відповідно специфіки даної сфери землекористування.
 Законопроект містить узагальнююче поняття "охоронні зони", час, Земельним кодексом України передбачено створення навколо військових об'єктів Збройних Сил України інших військових формувань зон особливого режиму використання земель.
 Крім того, законопроект передбачає можливість використання земель оборони господарських цілях. Однак неLвизначає, яких засадах військові частини мають дозволяти фізичним юридичним особам використовувати земля.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України пропонує прийняти зазначений законопроект основу. Комітет Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків чорнобильської катастрофи пропонує відправити законопроект доопрацювання.
 огляду вищевикладене враховуючи, порядок використання земель оборони даний час взагалі законодавчо неLврегульований, комітет прийняв рішення пропонувати Верховній Раді прийняти зазначений законопроект основу.
 Окрім того хочу зробити деякі зауваження просто винести їх ваш розсуд. процесі обговорення крім того нас були зауваження щодо таких речей, стаття 1 цього законопроекту визначає поняття "земельні оборони", ніде законопроекті неLсказано військові підсобні господарства, радгоспи, є військових частинах.
 Крім того, поза увагою даного закону залишилися питання врегулювання земельних правовідносин, виникають зв'язку вивільненням земель.
 Крім того, жодним чином проекті неLврегульовані земельні відносини іноземними військовими формуваннями.
 Проте таки, сказав вище, зважаючи зауваження, все-таки, комітет пропонує прийняти основу законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам, Романе, також.
 колеги, переходимо обговорення. Прошу висвітлити табло, записався обговорення.
 Так, ласка, Юрій Анатолійович Кармазін, підготуватися Михайлу Мельничуку.  Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни. народні депутати!
 нас день земельного законодавства внесення чисельних змін. зараз розглядали вже зміни законів зверталася увага уже перед цим закон 3164, поспіхом обговорювали, три хвилини обговорити два законопроекти неLможливо. категорично виступаю проти внесення  частини третьої статті 82 Земельного кодексу, звучить, "...спільні підприємства засновані участю іноземних  юридичних фізичних осіб можуть набувати права власності земельні ділянки випадках, визначених частиною 1 цієї статті порядку, встановленому цим кодексом іноземних юридичних осіб". є лазівка, через спільні підприємства  фізичні, засновують юридичні і  фізичні особи переберуть себе українську землю. категорично протестую проти цього хотів би, четвер цього неLпідтримували.
 Тепер, стосується цього законопроекту. стосується предмету відання кількох комітетів, безумовно, називається використання земель оборони. хочу запитати, чому неLземель нападу? Збройні сили повинні бути оборони, нападу, далі. говоримо, що  покладених завдань сфері оборони, є учбові заклади, є підприємства військові, є установи, неLтільки Збройних сил України. Є Державного кордону, прикордонних військ, Міністерство внутрішніх справ, Міністерство питань надзвичайних ситуацій, справах захисту населення Чорнобильської катастрофи, Держдепартаменту питання виконання покарань, інших військових формувань.
 можливо назві  писати, використання земель  військових формувань утворених відповідно законодавства України, можливо відповідало суті закону. по-перше.
 По-друге. Чи  є нас прозоре використання цих земель, немає нас зловживання цим правом, командування цих частин. знаєте, є, кожен народних депутатів знає. приклад Одесі відселення військових бралася земля, працює ринок. приклад, використовується  землі військовими. контроль, передбачений, чисто декларативно другій статті шостому пункті контроль здійснюється законодавством говорить те, взагалі відсутній будь-який контроль. приймати першому читанні закон, треба виписувати, буде здійснюватися контроль, буде здійснюватися парламентський контроль передбачити контроль відповідного парламентського комітету цим. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, ласка. Підготуватися Богдану Костинюку.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція  Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу, колеги. Законопроект під номером 2296, подав уряд, дійсно, якійсь мірі, можливо, направлений те, якось впорядкувати  використання земель оборони, будемо говорити, землі оборони. їх нас немало, говорили соціалісти тут, наші депутати, працюють  бюджетному комітеті, зосередили увагу, більше 500 тисяч гектарів землі. Треба  впорядкувати використання цієї землі.
 Детально ознайомившись даним законопроектом,  можу сказати чітко: даний  законопроект зовсім неLврегулює використання цих земель. Чому? засіданні комітету, приймав участь, при обговоренні цього  законопроекту було внесено пропозицію, Держкомзем надав нам, Комітету аграрних питань земельних відносин,  акт інвентаризації цих земель, скільки орних земель, скільки придатних використання під вирощування сільськогосподарської продукції, скільки непридатних, чого їх використовувати далі. Цього акту цього часу немає.
 Принаймні, обговорюючи даний законопроект, маємо чітку уяву, завтра буде проголосований, треба, і  законопроект 3164, проти якого категорично проти. оскільки його обговорюємо зараз поданий, Анатолію Степановичу, робили зауваження щодо використання земель прикордонних смуг, сотні тисяч орної хорошої землі. використовується? Даже цьому законопроекті рекомендується, ми, держава  повинна порядок використання  цих земель, Закону прикордонні війська. подивився закон, він  зовсім неLрегулює питання земельних відносин або  регулює, використовувати землі.
 чому передаємо органу тій установі, неLмає право  приймати рішення щодо використання державної землі?
 Тому  цього приводу хотів би, була зосереджена увага статті 3-ій цього закону, стаття 5-та, особливо яких умовах передається земля.
 тепер, Володимире Михайловичу, знову повертаюся законопроекту 3164. раз прошу народних депутатів. хочемо цим законопроектом зробити власником землі спільні підприємства, є  іноземний капітал іноземці. Зверніть увагу, ласка, як  красиво уряд  підвів нас під черту, проголосували законопроект. категорично проти. фракція Соціалістичної партії України завтра визначиться. Не можна робити іноземців власниками наших земель.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Богдан  Костинюк. Підготуватися Степану Бульбі.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України,  "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Проект Закону використання земель оборони визначає повноваження органів влади місцевого самоврядування, основні завдання органів  військового управління обов'язки підприємств, організацій установ при виборі, при вилученні при наданні земельних ділянок потреб оборони.
 звернув увагу, його розроблено виконання рішення Нацбезпеки зміцнення безпеки Державного кордону України контексті боротьби міжнародним тероризмом нелегальною міграцією. Можливо саме тому  виписаний якоюсь мірою однобоко, назва проекту використання земель оборони вимагає унормувати випадок, військові частини навчальні заклади, підприємства, установи Збройних сил України неLтільки утримують, неLтільки користуються, залишають землю об'єкти ній, були раніше них користування. Можна назвати багато прикладів, землі об'єкти ній, котрі покидають військові частини, залишаються занедбаному стані. через несвоєчасну передачу іншому користувачеві те, неLпонищили військові,  винищує місцеве населення.
 Є інші недоліки, котрі необхідно регламентувати. Наприклад, Івано-Франківській області є Лисецький полігон, займала військова частина. передається, вже передача вже відбулася іншому відомству, без відома  погодження  місцевих органів  влади. неLзнає сільська, районна  рада. Місцеві жителі претензії користування землею лісом. неLмають можливості випасти худобу. цьому місці, місці цього полігону колись 50 років було знищено село. створена ініціативна група місцевих жителів відновленню знищеного колись села теж претендує на  частину земель колишнього полігону. проблемні питання потрібно внормувати законі.
 висловлюю надію, буде зроблено під час підготовки законопроекту до  2 читання, стосовно... мій  виступ стосовно Лисецького полігону прошу вважати депутатським запитом.
 Крім того, один момент. Хочу  зауважити  те, ніде законі неLврегульовано питання щодо статусу земель, котрі зайняли іноземні військові формування. нас є такі. Зокрема, підрозділи військового  Чорноморського флоту Росії. разом включаючи підсобні підприємства, котрі їм надані оренду. питання теж потрібно врегулювати цьому законі, котрий має назву "Про використання земель оборони". Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам. Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 Передусім хотів запитати розробників. Перш, ніж пропонувати такий  законопроект, треба було хоч себе проаналізувати зміни відбулися використанні земель  оборони, скільки насправді використовується земель земель оборони. Врешті-решт без цього  неLможна  визначити, прийняти нормальний законопроект. звичайно, очевидно, необхідний законопроект, запропонованому вигляді має суттєві недоліки. Перш необхідно конкретизувати ключове поняття, землі оборони відповідності діючим законодавством.
 По-друге, даний законопроект випадку його прийняття стане законом спеціальної дії. потрібно, його положення були опрацьовані урахуванням пропозицій Міноборони, інших зацікавлених відомств. Поки цього неLвідбулося. наведу хоч один приклад. Скажімо, статті другій пункт чотири записано: вибір, вилучення, надання користування облік земель оборони, ведення них топографо-геодезичних, картографічних землевпорядних робіт здійснюється дотриманням вимог збереження державної таємниці.
 По-перше, топографо-геодезичні, картографічні роботи Україні неLлише землях оборони  мають виконувати дотриманням вимог збереження держтаємниці, якщо залишилася, звичайно, державі.
 А, по-друге, надання користування земель оборони йдеться? якій підставі чого? Значить зайві Міноборони. Відповіді немає, числі статті 5, котра називається "Використання земель оборони господарських цілях". Виникає питання: яких засадах, договірних, плату безоплатно військові частини можуть дозволяти фізичним юридичним особам  використовувати землі оборони під сільгоспкультури, випасу худоби тощо.
 неLвийде так, полігони, аеродроми прийняття цього закону перетворяться суцільні сільгоспугіддя. місця розташування частин  військово-морських сил - платні пляжі.
 Нарешті, статті 5 потрібно записати, використання земель оборони вирощування сільгоспкультури тощо, можливе лише умови обов'язкової екологічної експертизи.
 останнє.  Окремою статтею має бути визначено порядок контролю використанням земель, наданих потреб оборони. законопроект вважаю необхідне доопрацювати раз розглянути першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, час, відведений розгляду цього питання вичерпано. процедури? Добре. Тобто завершили розгляд питання - проект закону використання земель оборони, номер 2296. Рішення будемо приймати урахуванням ....
 процедури, ласка, Семенюк Валентина Петрівна, мікрофон, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Михайловичу, звичайно, законопроекти актуальні, хотіла, дотримувалась норма Регламенту.
 Перше. Відповідно бюджетного кодексу, документи, подаються, повинні мати економічне обгрунтування. Законопроект, поданий, 3164 - щодо внесення змін Земельного кодексу частині виділення землі іноземцями дає право виділення землі іноземним юридичним фізичним особам. пропонується статті 3.
 Стаття 4 пропонує, землі, отримані спадщину іноземними юридичними особами, підлягають відчуженню відповідно протягом одного року.
 жаль, такої норми, вірніше, таких розрахунків - скільки мають спільні підприємства землі, скільки коштів треба виділити із бюджету компенсування - цьому законопроекті немає. записувати цю норму, немає чіткого виділення коштів із бюджету, неможливо.
 прошу, Володимире Михайловичу,  даний законопроект направити бюджетний комітет, могли дати свій висновок. документи подавати без економічних розрахунків, немає, 12 тисяч спільних підприємств. кількість  землі передається їм?! якій сумі буде йти компенсація?! повинно бути розраховано.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Виключіть мікрофон.
 народні депутати, законопроекти, практично всі, передаються двом комітетам. маю увазі Комітет питань бюджетної політики питань європейської інтеграції. передаються законопроекти заключення, отримали уряду.
 ласка, Володимир Яворівський процедури.
  
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський райони, "Наша Україна".
 колеги, закон справді потрібен ніхто цього неLзаперечує. особисто, дуже хочу, було занесено нашої стенограми, законі є положення те, земля виділяється військовим частинам їх потреб. самі розумієте, потреби буде виставляти військова частина. те, є, хай буде їхнє. Через хотів би, протокольне доручення було уряду Міністерству оборони провести паспортизацію, дуже чітко знали, законодавчий орган, скільки землі потрібно військових частин, маємо махини, скажімо, яворівський полігон, використовується десь одну десяту. Отоді буде, думаю, державний підхід - провести обов'язково паспортизацію, знали, скільки землі є території кожної військової частини, неLвирішували, скільки потрібно, все-таки вирішувала держава, влада, парламент уряд. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, переходимо розгляду наступного законопроекту. просив би, може, сьогодні, колеги, прошу вас, дивіться, півгодини голосували запити, потім півгодини виступали. Замість півгодини працювали таким чином годину. Нема заперечень?
 Оголошується розгляду проект закону молоко молочні продукти. Доповідач - міністр аграрної політики Рижук Сергій Миколайович. ласка, пропонується регламент: п'ять хвилин доповідь, п'яти - запитання, саме співдоповідача. ласка.
  
 РИЖУК С.М.
 Дякую.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Проект закону молоко молочні продукти розроблено виконання Постанови Кабінету Міністрів "Про заходи щодо поетапного впровадження Україні вимог, директив Європейського союзу санітарних, екологічних, ветеринарних, фітосанітарних норм міжнародних європейських стандартів.
 Основним завданням закону є встановлення вимог виробників, переробників постачальників сирого молока, молочної сировини молочних продуктів, визначення їх прав обов'язків, обов'язків контролюючи органів, запровадження державної підтримки економічного стимулювання виробництва молока.
 добре знаєте, ситуація молочній галузі занадто складна. Зокрема продовжує скорочуватися чисельність поголів'я худоби, числі корів. минулому році, скажімо, поголів'я великої рогатої худоби скоротилося 312 тисяч голів, числі голів 202 тисячі. Негативна тенденція скорочення поголів'я корів, жал, зберігається поточному році.
 Залишається низькою продуктивність усіх категорій господарств рівень продуктивності 2900-2000 кілограм молока корову.
 Звичайно, народні депутати, особливо аграрники, добре поінформовані, даними статистики виробництво молока минулому році дещо збільшилося, продовжує бути збитковим, рівень збитковості становить близько 14 відсотків. Основними причинами такої ситуації є низькі закупівельні ціни молоко. Насамперед обумовлено тим, минулому році ситуація експортом молочної продукції погіршилася, зменшився попит українську продукцію. Відповідно різко знизилися закупівельні ціни молоко коров'яче.
 літній період переробні  підприємства платили лише 35 копійок літр молока. Середня закупівельна ціна однієї тонни молока молочної продукції, проданих сільгоспвиробниками переробних підприємств становила 535 гривень, урахуванням дотацій знизилася 10,7   відсотків.
 Водночас низький рівень купівельної спроможності нашого населення неLдозволяє піднімати роздрібні ціни молоко молочні продукти. Виникає, звичайно, запитання, зможе таких умов працювати, чим більше виробляє товаровиробник молока, тим більше нього збитків, неLприбутків. Звичайно зрозуміло, без гарантованої державної підтримки якій, власне, світ працює, галузь довгі роки залишатиметься збитковою, неLприпустимо умовах ринкової економіки.
 важливо мати вигідні ринки збуту молочної продукції, проте зайняті неLлегко віддаватися неLбудуть зрозуміло, потрібно зберігати, розвивати внутрішній ринок, може бути значно розширений.
 Суттєвим чинником дестабілізації ситуації внутрішньому ринку молока молокопродуктів є імпорт цих продуктів, особливо дія незаконного імпорту імпорту умовах пільгового оподаткування через пільгові економічні зони.
 Крім того проблемами ринку молока молочних продуктів залишається низька якість сировини, свою чергу негативно впливає виробництво молочної продукції загострює проблему збуту продукції особливо зовнішньому ринку.
 народні депутати! Прийняття Закону України "Про молоко молочні продукти" суттєво зменшить проблеми, поза всяким сумнівом. створить умови виробництва забезпечення населення молоком молочними продуктами гарантованої якості безпеки.
 Очікується, закон буде сприяти організації прозорого ринку  молоко молочну продукцію, поліпшенню інвестиційної привабливості українських підприємств.
 Сам закон визначає вимоги показників якості, пакування, маркування молочних продуктів, атестація виробників молока продуктів. Організаційні засади здійснює державний контроль даній сфері, регулює питання пов'язані відповідальністю виробників постачальників молочної продукції ціноутворенням молочні продукти тощо.
 народні депутати, закон конче потрібний. при його розробці долучали велике коло фахівців, вчених, міжнародних експертів, проводили "круглі столи" обговорення переконані, його можна прийняти першому читанні врахувати ваші зауваження. увагу.
  
 ГОЛОВА. Прошу записатися запитання, колеги, доповідача. Прошу висвітити табло.
 Василь Гаврилюк, депутатська група "Народовляддя".
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 доповідачу, скажіть, ласка, якщо наполягаєте розгляді цього законопроекту його прийнятті, чому розходиться із  92 статтею  Конституції України, визначено чітко, норми  повинні визначатися майже законом. Цей  законопроект  неLвходить цього переліку. Дякую.
  
 РИЖУК С.М. неLбачили, розходження із Конституцією. Більше того, теж  вами знаємо, що  Конституції маємо забезпечити належну якість продуктів харчування особливо стосується молока молокопродуктів. держава неLмає  практично будь-яких важелів, регулювати нормативними, фінансовими, економічними важелями ці  питання. економічна категорія, дійсно, Конституції записано, якщо ми  неLвбачаємо якісь розбіжності.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, фракція Партії промисловців підприємців "Трудової України".
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 160 виборчий округ Глухівський.
 пане міністре, ви  абсолютно правильно сказали, треба оперувати економічними виразами. ви  знову говорите "товаровиробник", "хтось знизив  ціни". Скажіть, ласка, знизив ціни конкретно?  Скажіть, ласка, зараз  вслух, чули наші виборці, є нас Україні державне підприємство виробництву молока, державне підприємство виробництву м'яса? доля  структурі виробництва? який  вплив процеси має ваше міністерство? Дякую.
  
 РИЖУК С.М. жаль, саме ситуація утворила, знижує ціну той, платить власне, неLтой, продає товар. саме цим законом хочемо врегулювати навіть ідемо пропонуємо, дати можливість Кабінетові Міністрів встановлювати відповідні мінімальні ціни сировину. вважаємо, продукти обов'язково потрібно робити.
 Тепер стосовно державних. нас лише є  невелика кількість, менше навіть десятка вже, державних підприємств, які  займаються. справа тому, держава неLмає можливості їх утримувати, дотувати. тут  мова йде, всіх форм власності: державних, приватних переходити на  регулювання економічне обов'язково дотацію молочної галузі цілому тваринництву.
  
 ГОЛОС ЗАЛУ.      Не чути.
  
 РИЖУК С.М. Немає. племінних тільки є.
  
 ГОЛОВА. колеги! Якщо дозволите мені поставити питання, очевидно, хвилює всіх. Головна проблема - диспаритет цін між заготівлею сировини молока тої продукцією, випускає переробник. пропонується, Кабінет Міністрів буде встановлювати ціни, означає, ціни неLбудуть встановлені. неLможемо законом відрегулювати, наприклад, записавши, вирахувавши десь 50 відсотків вартості повинна складати сировина тої продукції, реалізує переробник, інакше цієї проблеми ніяк неLвийдемо знову будемо плакатися, диспаритет існує селі.
 ласка, якщо можна.
  
 РИЖУК С.М. Володимире Михайловичу, якщо ми  запишемо положення законі, економіка - поняття рухливе, буде мінятися ситуація економічна, підвищуватися продуктивність, поглиблюватися переробка, здається, дуже часто  прийдеться Кабінету Міністрів звертатися Верховної Ради стосовно тих інших змін ціноутворенні. Таким чином якби рішенням Кабінету Міністрів, можна більш оперативно питання узгоджувати потребами економіки самих господарств.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз, замість Бабуріна, ласка, фракція комуністів.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Дві подяки Володимиру Михайловичу. Перша те, мені передали слово. Друга  те, випередили дійсно питання, звертаються  вибори моєму 83 виборчому округу проханням нас, депутатів, законодавчо врегулювати ціноутворення молоко молочні  продукти, настільки вакханалія зараз існує з  цього питання, селянам просто неLвигідно  робити.
 По-перше, переробники диктують ціни молоко.
 По-друге, селяни прохають, Сергій Михайловичу,  Кабінет Міністрів розробив типовий  договор між здатчиками молока між переробниками, якихось юридичних основах уже можна було добиватися , скажемо, тої ціни відповідальності прийняте молоко. обов'язково треба зробити. Інакше, інакше... звертався Антимонопольний комітет, питання ніяк неLвирішується. вважаєте? думаю треба законодавчо нам  відрегулювати, приймаючи закони один, другий         зараз обговорюємо, молоко, м'ясопродукти. Дякую.
  
 РИЖУК С.М. відповідних статтях цього  законопроекту  передбачається  розробка ми, власне, неLчекаючи поки буде закон схвалений, зараз ведемо цю роботу, це  мають бути справді нормативні акти, повністю узгоджені іншими законами якість, про  стандарти багато чого іншого. що, цих законах загально виписано, дати можливість Кабінету Міністрів їм центральному органу виконавчої влади міністерству саме розробляти інструктивні, методичні, методологічні, інші положення, да.
  
 ГОЛОВА.Шановні...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. НЕ ЧУТИ.
          
 РИЖУК С.М. Звичайно це, часом здається працівникам  переробної промисловості, це  буде втручання їх ніби господарську діяльність. міністерство, інший представник органу центральної влади неLможе навіть зайти молочне підприємство, ніби  комерційна таємниця інше, ненормально. закон допоможе хоча зареєструвати навести там...
  
 ГОЛОВА. Сергій Миколайович, даному разі отут викликає стільки запитань, суперечите собі, алогізм демонструєте. Кабінет Міністрів зайде туди, якщо міністерство представник виконавчої влади неLможе зайти? перше.
 друге. даному разі краще вести мову концепцію Закону молоко молочні продукти, відсилається якихось інструкцій. Очевидно, треба визначитися законом, враховуючи ситуацію.
 ласка, народний депутат Сятиня є? Немає. Євген Кирильчук.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко, Волинь, Кирильчук.
 доповідачу, вважаєте ви, треба концепцію цю розширити те, говорив Володимир Михайлович. Можливо, казати: залежності ринку, неLнижче 50 відсотків. перше.
 Друге. захищається цим законом товаровиробник митом, ввозяться подібні товари з-за кордону, є можна виробляти нас. два  питання хотів одержати вашу відповідь.
  
 РИЖУК С.М. Стосовно мита, думаю, є інший закон даному законопроекті дублювати неLмає потреби. тільки радітиму цій пропозиції вашій, Володимире Михайловичу, якщо буде встановлена конкретно законом відповідна мінімальна ціна процентне співвідношення. шанобливо прошу вас, ми, оскільки дуже потрібний законопроект його нетерпінням селяни чекають, прийняти першому читанні оперативно разом вами дотягнемо його того логічного завершення.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Сергій Миколайович. Сідайте, ласка.
 Народний депутат Веретенников Віктор Олександрович. нас два альтернативних законопроекти. альтернативний виступає автор законопроекту.
  
 
 ВЕРЕТЕННИКОВ В.О.
 колеги, є автором альтернативного законопроекту молоко молочні продукти. розробляли майже законопроект разом, погоджували дуже багато статей разом комітетом разом міністерством. декілька тільки приведу цифр, щоб, вже задавали питання, то, може, зразу люди почують як.
 Обсяги виробництва молочної продукції нас харчовому ринку складають 15 відсотків. дуже вагомий внесок харчового столу наших громадян. цифра. 2002 році Україну імпортовано молочної продукції 21,4 млн.дол. США, в  9,4 раза менше експорту українських продуктів молока, 60 відсотків того, завозиться Україну, якраз завозиться пільгових умовах. виникло питання, розробити законопроект молоко молочну продукцію. Головним цьому законопроекті є підняти конкурентоспроможність наших продуктів харчування, молочних продуктів харчування.
 цілому, автор депутатського проекту, підтримую проект урядовий. є дуже серйозні дві розбіжності, яких неLзмогли вирішити комітеті. настоював тому, все-таки депутатський проект теж обговорювався.
 Перша розбіжність. записано, урядовому проекті, контролюють готову продукцію молоко, товаровиробники в  селі, ветеринарна медицина санітарна медицина. хотів, трошки розграничити, неLможе ветеринарна медицина контролювати готову продукцію, йде вже стіл громадян. воріт підприємства - ветеринарна медицина, контролює тварин, продукцію. вже готова продукція - тільки санітарні. дві дуже-дуже різні функції. Оце - перше.
 друге. Вже, мабуть, мене підтримав Володимир Михайлович Литвин. сама головна розбіжність тому, уряд хоче, диктував ціни сировину готову продукцію. неLможе бути, неLринкові відносини. якщо уряд робить, якраз одна людина, захоче зробить, завтра інша людина. по-іншому захоче зробить, якщо підемо цим шляхом, уряд встановлював ціни сировину, готову продукцію, нас неLбуде ринкових відносин нас неLбуде конкурентноспроможна продукція, тобто буде те, сьогодні, майже десять раз імпорт перевищує експорт молочної продукції.
 хотів би, законопроект, урядовий, може, моїми оцими двома правками, хотів би, його підтримали. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. вам, Вікторе Олександровичу.
 Давайте послухаємо комітет, позицію комітету. Сергій Миколайович Терещук, трошки більше часу відведем обговорення. Ну тільки дві розбіжності, сказали, колеги!
 ласка, Сергій Миколайович Терещук.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М. Спасибі.
 Володимире Михайловичу, колеги - народні депутати!
 Зазначені законопроекти були обговорені Комітеті питань аграрної політики, земельних відносин. вони, обидва законопроекти, знайшли підтримку.
 Комітет виходив того, значення має виробництво молока молочних продуктів харчового забезпечення нашого населення. немаловажний момент, молочні продукти займають вагому частину експортному потенціалі нашої держави.
 Разом тим, економіко-правові відносини сфері виробництва, транспортування, реалізації, переробки, неLврегульовані, надзвичайно багато проблем, йшла мова. Тим більше, хотів загострити вашу увагу вступом СОТ, багато іде розмов. Наше тваринництво буде грані загибелі, неLзможемо конкурувати із країнами, працюють рамках СОТ. Наше сільське господарство, наше тваринництво буде неконкурентноспроможне.
 Разом тим комітет теж хвилює ситуація, склалася тваринництві. Одну цифру підкреслюю, сказав міністр: 202 тисячі, 202 тисячі зменшено поголів'я. приблизно півтори таких області, Черкаси, один рік неLстало корів. Майже дві області. тенденції продовжуються, навпаки, набувають більш такого ширшого розмаху.  комітет вважає доцільне підтримати правові організаційні основи забезпечення держави якраз якості безпеки молока молочних продуктів.
 вважаємо, законопроект можна прийняти основу першому читанні, є ряд серйозних зауважень, починаючи є суттєві, неLсуттєві, зауваження термінів, “молочні продукти", маркування далі, потрібно більш детально виписати.  є важливі моменти. Насамперед атестація виробників молока, молочної сировини.
 Скажіть, ласка, 70 відсотків молока виробляється особистих селянських господарствах. Яким чином буде проводиться атестація того дядька, якого є одна дві корови? проблема. Закон відповіді питання неLдає.  статті 12 сформульовані права обов'язків виробників молока молочних продуктів, права тільки. час ніяких прав немає, є лише обов'язки.
 Саме складне питання, звучало, державна підтримка виробництва реалізації молока молочних продуктів, якраз забезпечення населення цими продуктами. статті 15, називається "Державна підтримка виробників молока, молочної сировини молочних продуктів" зазначені  пункти, держава здійснює контроль якістю молока. державна підтримка? держава  гарантує товаровиробникам права вільного вибору маркетингу ціноутворення. написано "державна підтримка". неLможе бути державною підтримкою. погляд, погляд комітету, державна підтримка насамперед повинна бути якраз саме рахунок фінансування селекційних програм, конче необхідні, друге - дотаційних цін молоко, якщо ціна ринку падає нижчу тієї допустимої ціни, повинен визначати Кабінет Міністрів.
 Далі, підтримка виробництва продуктів дитячого харчування, повинні теж бути дотації.
 Далі, надання суб'єктам господарювання процесі виробництва кредитної підтримки. неLмають виробники молока такої підтримки. Далі. Митно-тарифна політика, знаємо, експорт казеїну  стримується рахунок того неLповернутого ПДВ вправі претендувати переробні підприємства.
 підтримка експорту молочних виробів шляхом пільгового кредитування. Не вирішує закон, погляд, саме основне питання, питання ціноутворення. законі написано статті 16 написано слідуючим чином "...ідея мінімальних закупівельних  цін молоко молочну сировину торгівельних надбавок ". одного боку написано законі, держава гарантує право вільного ціноутворення, іншого боку, держава регулює ціни. механізм кінця неLвиписано.
 минулий рік мінімальна ціна молоко була 40 копійок, вчені підрахували ціна молоко неLможе бути нижче 80 копійок. 1,3 кормових одиниць літр молока. Нижче 80 копійок молоко збиткове. І, якщо неLзабезпечимо таку ціну, господарства далі будуть вирізувати худобу, ніяка адміністрація неLзупинить. давайте подивимося далі. Якщо тільки встановимо мінімальну ціну рівні 70-80 копійок, буде фінансувати. Давайте врахуємо те, молоко можливо єдине джерело поповнення білка саме якраз неімущих людей. Пенсіонери купляють сир, творог, його називають купують молоко. Якщо  піднімемо ціни, вдарить кишені  цих малоімущих людей.
 нас 40 відсотків тільки споживається молока рівня 1991 року. Навіть 1991 році неLвийшли науково-обгрунтовані норми споживання. повинна бути більш детально чітко виписана рахунок чого повинні підтримувати мінімальні ціни молоко. Наша позиція повинен бути задіяний бюджет. Хоча неLвідкидаю того моменту, регулювати надбавки тих переробляє продає молоко.
 Питання особистих підсобних господарств. 60 відсотків худоби знаходиться саме них, неLповній мірі отримують повернення ПДВ, питання теж потрібно врегулювати законі.
 підтримуємо пропозицію Міністерства аграрної  політики прийняти закон першому читанні, із серйозними доопрацюваннями, щоб  до  другого читання були внесені пропозиції, прозвучали народних депутатів, вже  надходять Комітету питань аграрної політики земельних відносин. розглянули обидва  проекти. проекті народного депутата Верітенікова є цінне. Із двох проектів зробимо один проект основі урядового. увагу.
  
 ГОЛОВА. Є запитання? Бачу, є. П'ять хвилин запитання. табло, ласка. Омелян Парубок.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Сергій Миколайович, міністр виступав сказав, нас практично неLосталося державних молокозаводів. дохазяювалися своїй державі,  уничтожили елеватори. бачите, спроможні хлібом. само уничтожили наші молокохзаводи. унічтожили свої м'ясокомбінати. отак путьому останемося без м'яса, молока хліба.
 наводжу приклад. мене  багато звертаються, люди різних регіонів письма пишуть, вересень минулого року неLрозрахувалися молоко, здають селяни, вже в  державній власності корів немає, питав Сергій Іванович, немає вже, основному селяни. селяни держать корову, заплатити   газ, світло, воду, квартиру,  кого є. сьогоднішній день селянин неLполучає цих новоукраїнців неLполучає ніякої зарплати, вони  думали, виживуть таким путьом. сьогоднішній день їм неLплатять. селяни пішли поголовно вирізати скот.
  
 ТЕРЕЩУК С.М.  Омелян Никонович, теж цьому наголошував. проблема, сільського населення можливо третини спосіб виживання, неLпідсобне господарство, спосіб виживання. будують свої взаємовідносини переробними  підприємствами суб'єкти господарювання. повинен  тільки вирішувати суд їх взаємовідносини. неLможемо ніяким  іншим чином вплинути. іншого боку, багатьох випадках є об'єктивні причини. першу чергу неLвиплачують гроші молоко підприємства, були зорієнтовані експорт казеїну. підприємства, продають молоко навколо великих промислових міст, них  проблем немає  з  розрахунками. ті, орієнтувалися казеїн, них виникли проблеми. закон повинен більш ширше враховувати  проблеми неLтільки виробника молока, й  переробників. дуже важливо зберегти ланцюг: виробник-переробник-реалізація. Якщо його порушимо, якщо ми  якусь одну ланку тільки обмежимо чомусь, взагалі зруйнуємо  ринок, є. Закон повинен саме удосконалити, дати можливість ефективно працювати, кожному отримуючи  рівновеликий прибуток.
  
 ГОЛОВА. Зайченко, ласка, група "Народовладдя.
 запитання, виступ трибуни написав. Василь Надрага, запитання, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый коллега! Вот абсолютно правильно ставится вопрос том, сегодня закупочные цены молоко  неLвыдерживают никакой критики. Люди производят, получается, газированная вода дорожке молока несколько раз.
 Не кажется вам, что, говоря том, как это попадет конечному потребителю, молоко  молочная продукция, большая часть суммы оплаченная пенсионером, рабочим всем остальным, это деньги, который уйдут переработчику? здесь нужно делать второй шаг: подымая закупочную цену, ставить вопрос регламентации  уровня рентабельности тех, кто  перерабатывает молоко молочную продукцию. Потому что  подымается цена без всяких разговоров интересах населения всего остального.
 второй вопрос. Как вы считаете, одном, втором законопроекте записано, два года переработчики молока могут работать без соответствующей аттестации, есть, два года можно выпускать, большому счету, все, хочешь, и  только потом доказывать убеждать, что  твое соответствии санитарными иными нормами подготовлена продукция, конечное изделие. Спасибо.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Дякую. Насамперед, категорично проти того, ми  встановлювали якийсь рівень рентабельності. залі є економісти, ви, знайомий азами економіки, знаєте, чим більше витрат зробите, тим більше може бути вас питома вага накруток. Рентабельність ніколи неLможе визначати ціну. Заганяйте більше затрат, зможете потім зробити більшу набавку при тій самій рентабельності.  показник неLможе впливати ціноутворення. Так, з  економістами порадьтеся. Так, Володимире Кириловичу?
 Друге питання стосовно атестації. вами погоджуюся. Перед тим виробляти продукцію, підтприємство повинно пройти атестацію відповідність усім нормам. абсолютно праві, при підготовці другого читання врахуємо цю пропозицію.
 Наша позиція теж. Підприємство виробляє лише продукцію, має відповідні дозволи, атестоване.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, фракція СДПУ.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України ,
 доповідачу! Законопроект встановлює правові організаційні основи забезпечення належної якості безпеки молока молочних продуктів життя здоров'я населення України. Молоко молочна сировина  повинні відповідати встановленим показникам якості безпеки. Господарська діяльність пов'язана виробництвом переробкою молока молочної продукції підлягає атестації раз 5 років. Є  2 запитання.
 Текстом статті 10 проекту закону пропонується встановити, що  підприємство повинно обов'язковому порядку здійснювати переатестацію виробництва випадку зміни своєї назви. мене є запитання  перше.
 Яким чином зміна назви підприємства впливає якість  продуктів, що  виготовляються дотримання підприємством вимог технологічного процесу, при цьому неLзмінюється.
 друге. прикінцевих положеннях законопроекту визначається, суб'єкти господарювання можуть здійснювати виробництво переробку молока, молочної сировини  протягом  2 років без атестації виробництва. Чим пояснюється довгий термін?
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Стосовно першого питання. підприємство змінює назву,  буде змінювати технічний паспорт підприємства. відбудеться автоматично. погоджуюся, зміна назви неLвпливає на  випуск продукції. Автоматично, отримуючи новий технічний паспорт підприємства буде отримано нові документи.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. 2 роки може атестація тривати випускати 2 роки можуть неякісну продукцію.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Ні. ні. Ну перед цим говорили. Підприємство перед тим, повинно випускати  продукцію хоче випускати, повинно пройти атестацію. Спершу атестація, потім продукція.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина", Кирильчук.
 Скажіть неLслід розширити законопроекті права обов'язки інспекції, Державної інспекцій заготівлях якості . перше.
 Друге. неLслід все-таки законі внести поняття "сезонність цін", зимою молока значно меншає тій самій ціні його продавати ніхто неLбуде. друге.
 третє. все-таки вважаєте потрібне, зацікавити селянина виробляти молоко цим самим боротися проти тих пільгових цін, яких ввозяться молочні продукти Україну.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Знову таки, закон повинен комплексі вирішити проблеми. Наступний закон - м'ясо, можемо підняти внутрішню ціну рахунок зменшення ввозу, тим більше через вільні економічні зони. один шлях підвищення внутрішньої ціни. перше.
 Друге - сезонні ціни. Знову таки, кого будемо встановлювати сезонні ціни? законі передбачено, Кабінет Міністрів буде визначати мінімальну ціну законопроекті, запропонованому Кабінетом Міністрів. знову механізм, повинні підприємства реагувати цю ціну, ніяк неLвиписано. можемо задекларувати якусь ціну, неLбуде обов'язковою тих, купує молоко переробляє. 
 сказав, якраз недолік запропонованого законопроекту тому, чітко неLвизначено механізм регулювання цін механізм дотації: чи-то буде дотувати бюджет, чи-то будуть споживачі продукції, якраз пенсіонери першу чергу, дотувати виробництво продукції. блок законі неLвідпрацьований. разом міністерством будемо над цим працювати.
 інспекції. Можливо. нас є ветеринарна  інспекція, санепідемстанція, можемо... Взагалі багатьох країнах тільки ветеринарна служба контролює це.  Якщо ще, нас немає сьогодні, інспекції заготівлях якості продукції, нема навіть необхідного обладнання. Яким чином можуть контролювати якість продукції, неLмаючи обладнання?! Один інспектор два райони.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, Сергій Миколайович.
 Переходимо обговорення. Записалось виступи 10 народних депутатів. думаю, неLбільше 15 хвилин можемо обговорювати.
 Олексій Козаченко, депутатська група "Народовладдя".  Підготуватися Пузакову.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 Володимир Михайлович, колеги!
 дуже уважно слухав виступ поважного Сергія Миколайовича. Хочу звернути увагу, міністр 4 хвилини свого виступу посвятив проблемам галузі тваринництва, скорочення поголів'я, збитковість, низькі закупівельні ціни, імпорт. Одну хвилину присвятив саме законопроекту, якому пропонувалась наступна логіка. підвищуємо адміністрування якістю. тим самим піднімемо конкурентність нашої продукції.
 Насправді, справжня логіка, посилка цього законопроекту була одному реченні - гармонізація українського законодавства  вимогам ЄЕС вимогам вступу СОТу.
 Тепер суті. Прийняття законопроекту, закону України "Про молоко молочні продукти" вважаю недоцільним огляду наступне.
 Більшість положень законопроектів мають відсилочний, декларативний характер, відсилають нормативних актів потребують конкретизації.
 Деякі положення проекту вже визначені законодавством України, зокрема законами України стимулювання розвитку сільськогосподарського виробництва період 2001-2004, якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини, забезпечення санітарного епідемічного благополуччя населення, захист прав споживачів інші. необхідно уникати подвійного регулювання цих питань.
 Недоцільним вважається проведення виробниками сертифікації відповідно вимогам нормативно-правових актів нормативних документів сировини.
 Щодо необхідності створення лабораторії контролю належною якістю безпекою  сировини всіми, підкреслюю, всіми виробниками молока. Слід зазначити, дану вимогу неможливо буде втілити реальне життя, оскільки селянське господарство неLмає фінансових коштів, технічних можливостей цього.  Особливі зауваження викликають положення щодо проведення атестації, переатестації суб'єктів регулювання. мене слів просто немає цього.
 Крім того, слід врахувати, при проведенні атестації суб'єктів господарювання всіх форм власності. Підлягатимуть атестації селянські господарства. Введення реєстру виробників буде вимагати додаткових фінансових витрат, числі боку сільськогосподарських товаровиробників.
 мій погляд, законопроект неLнесе жодного позитиву галузі тваринництва. несе суто функції необмежованого адміністрування, причому рівні підзаконного регулювання відносно товаровиробника. нашій економіці сільськогосподарському його сектору потрібні якраз заходи дерегулятивного характеру.
 останнє. Ринок виробництва молока треба захищати, неLпродукції власного виробника, поставки через різні вільні економічні зони датованого рамках того самого ЄС, чиє законодавство хочемо гармонізувати, тваринницької продукції.
 Ну кінці, анекдоті, хочу нагадати, анекдоті раввина: все, сказано відносно молока, повному обсязі стосується м'яса. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Шершуну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Дякую.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Прийнявши закон, хотілося вірити те, період незалежності з'явиться молоко, було радянські часи, наприклад Кіровоградщина виробляла 850 тис. тонн молока 700 кг неLдушу населення. Але, жаль, молока молочної продукції практично немає. Молочна промисловість доприватизувалася такого стану, прилавках магазинів області майже відсутня продукція власного виробництва. завозять її із сусідніх областей. Хоча недавнього працював молокозавод Кіровограді. переробляв п’ять тонн молока добу при потужності 200 тонн. два місяці завод вийшов ритму, робітники страйкували, вимагаючи адміністрації виплатити борги заробітній платні зустрічі господарем заводу. Просто дивно, хазяїна, приватизував кілька назад підприємство, люди неLбачили вічі, мешкає кордоном. чого вже дожилися.
 Я, речі, підтримую пропозицію проекту закону проведення паспортизації атестації переробних підприємств. Потрібно ними розібратися таким "гореефективними" власниками, кіровоградський молокоцентр,   потрібно розпрощатися, зробивши реприватизацію. області основним виробником молока є індивідуальний вектор. проекті закону чітко говориться порядок атестації виробників молочної сировини.
 Якщо фермерське приватне колективне господарство, зрозуміло, будемо атестувати індивідуальний селянський двір, утримує одну дві корови,  буде неLзовсім вірно, люди нас неLзрозуміють. ось чому: господарю необхідно нести затрати утримання худоби, ветеринарні послуги, страхові платежі, понести затрати атестацію хліва. якщо роботу цю будуть здійснювати комерційні структури, вони, правило, швидко підв'язуються легкої наживи, селянина три шкури знімуть цю атестацію. безцінь забирається селянина продукція.
 Село потрібно рятувати, неLзатягувати тугіше петлю. тих пір, поки держава неLгарантуватиме товаровиробнику мінімальну ціну його продукцію, ситуацію аграрному секторі краще неLзмінити, основна частина коштів осідає переробній промисловості роздрібній торгівлі, селі залишається лише 20 відсотків створених селянином доходів. Решта, тобто 80 відсотків вимивається селянина різними шляхами. село, практично, вимирає, люди неLселі безробітні, холодні, голодні, добирають пристарілу техніку доношують радянську одежу.
 Якщо 91-го Кіровоградщині сільському господарстві працювало 200 тисяч чоловік, 65 тисяч. "успіхи" економіці.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Микола Шершун, фракція Аграрної партії України.
 Підготуватися Мельничуку Михайлу.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Аграрної партії України.
 колеги, Головуючий!
 Негативні наслідки молочної галузі пов'язані перш неконтрольованою ситуацією ринку тваринницької продукції, призвело різкого пониження закупівельних цін молоко м'ясо.
 Переробні підприємства, користуючись своїм монопольним становищем ринку, встановлюють вказану сировину закупівельні ціни, значно нижчі її собівартості, призводить подальшого загострення економічно-фінансової кризи тваринництві. Крім того є наслідком, тільки рік поголів'я  корів зменшилося 17 відсотків.
 цій галузі є ряд  інших серйозних проблем, потребують термінового вирішення, попередити подальшу руйнацію  галузі молочного скотарства Україні. поданий урядом розгляд Верховної Ради України проект закону "Про молоко молочні продукти" є вкрай актуальними. Але, показав аналіз проекту потребує другого читання серйозного доопрацювання. Зокрема необхідно було б  статті  першій додатково розширити перелік термінів, мається увазі вказати "...традиційні  українські молочні продукти".
   Слід було  більш чітко виписати положення стосовно захисту традиційних продуктів технологічної фальсифікації посилення контролю якістю продукції  порядку атестації постачальника виробника продукції.
 Доцільно було поряд обов'язками виробників постачальників молока стаття 12 виділити додатково статтю, права виробників молока, молочної сировини молочних продуктів.
 Є необхідність посилити вимоги статті 15 щодо державної підтримки виробників молока. слід було передбачити надання фінансової державної підтримки експорт окремих видів молочної продукції, також  виділення кредитних ресурсів виробникам переробникам молока розвиток матеріально-технічної бази.
 стосується законопроекту внесеного народним депутатом Веретенніковим  цього питання, є пропозиція при підготовці урядового проекту другого читання врахувати ньому прийнятні його положення.
 ньому, мій погляд,  є ряд дуже корисних уточнень пропозицій.
 цілому пропоную прийняти урядовий проект основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 Підготуватися Черняку.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимир Михайлович, друзі!
 Резюме любого законопроекту можна робити підсумок при обговоренні любого законопроекту є такі. Без зміни системи влади Україні нічого неLзробимо. вже остаточно сьогодні  головуючий сесії відмічав все. Прийняття  Закону  Кабінет Міністрів. находиться? Не раз соціалісти намагалися вилучити законопроект  залу прийняти кінець кінцем, аби міністр ні  урядовці неLбули такій ситуації, підприємство  рідній Україні неможна зайти. неLє абсурдом? чи  неLвами зробили так, Міністерство сільського господарства, наліковувалося немало спеціалістів, фахівців-професіоналів,  довело того, зарплатня них менше  тричі, чим працівників Міністерства фінансів економіки далі. Не ми  робили   вами це? ми. неLзробили, що  міністр сільського господарства, хай  Сергій Миколайович мене вибачить, зробили  нього свадєбного генерала? Відповідати, відповідає міністр. важелів впливу  обласне управління сільського господарства, районне управління немає ніяких. Каже: вертикаль неLпотрібна.  державі таким перехідним періодом, нашій, затягнувшимся роки, потрібно, важіль потрібний був Міністерству сільського господарства.
 Щодо законопроекту,  10 років назад молоко, сировина, виробляв селянин,  була вартості продукту, ішов магазин,  70 відсотків. Оце була підтримка.  Сьогодні  18 відсотків. Селянина просто знищують. іде мова  ринок. Да нас  ринок є? риночні відношення Україні сьогодні? Можна сказати: ринок є, бандитський. закуповує продукцію, диктує  ціну. Не хочеш - виливай його, він  завезе Польщі, як  завезли Кам'янець-Подільський м'ясокомбінат уже  свинину косі 3.10. сьогодні  Херсоні вже  вартість верха живка 80-90 копійок, Станіслав Миколаєнко вчора  зробив заяву фракції Соціалістичної партії України.
 Володимире Михайловичу, даному  законопроекті його треба  приймати першому читанні. думаю, фракція Соцпартії буде підтримувати.  Чому?  статті 1-ій вже передбачено 50 відсотків вартості сировини повинно бути кінцевому продукті. Тоді, дійсно, говорив народний депутат, кінцевому продукті буде вартість сировини 50 відсотків, неLменше. неLтреба цього  боятися, буде 80 копійок молоко. рубль 20 буде коштувати вже магазині так, як  є, неL18 відсотків. думаю, цьому законопроекту потрібно дати життя цій залі. Завтра треба голосувати нього. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
  
  
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги! Проект закон  неLвирішує основну проблему - проблему ціноутворення. вирішення проблеми потрібно скоротити надмірний розрив між закупівельними роздрібними цінами. больова точка проблеми. Розрив практично існує п'ять разів. Те, платимо магазинах, гроші, платимо  магазинах, купуючи молоко, неLпопадають виробникам молока. Ось  чому корінь проблеми. Прибуток попадає неLвиробникам, переробникам, посередникам роздрібній торгівлі. Ось треба вплинути. основна проблема законопроектом неLвирішується.
 неLпроти того, приймати його першому читанні. Проблема існує молока, молочних продуктів, треба її вирішувати, можливо, навіть неLзаконом, треба  було програму розвитку молочної промисловості, виробництва молока розробити. інше питання. неLпроти, треба вирішувати, неLімітувати діяльність, ми  намагаємося щось вирішити. Якщо неLвирішимо проблему ціноутворення, якщо неLскоротимо розрив між закупівельними цінами роздрібними, проблема неLбуде вирішена. можемо прийняти закон, нього буде мало толку.
 Потрібно забезпечити рівні, приблизно рівні ціни продукцію, що  купляє сільське  господарство, продукцію, що  продається.. Тобто, потрібно ліквідувати диспаритет цін. Якщо його збережемо, навіть, якщо будуть нормальні ціни нормальна рентабельність молоко, диспаритет цін - ножиці будуть обрізати доходи. Потрібно зупинити незаконний імпорт молока, особливо пільгових умовах, тільки комплексі може забезпечити вирішення проблеми.
 нарешті. Звичайно  потрібна державна підтримка  сільського господарства. погоджуюся міністром, все-таки акцент поставив неLтак. Потрібно. неLтільки неLстільки державна підтримка сільського господарства виробництва молока, зокрема, скільки необхідно поєднання державної підтримки державним регулюванням. Ось такому випадку отримаємо афект, якого прагнемо.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Завершуємо розгляд питання. Дозвольте декілька слів узагальнюючих сказати.
 всі  сходимось тому, закон потрібний, болить, всім пече, хотів відзначити одну особливість, що  міністерство хоче пройти між виробниками молока і   переробниками продукції зберегти добрі стосунки одними іншими. відтак неLвирішимо одну, іншу проблему.
 думаю, варто вести  мову неLдотацію, про  наведення порядку цій ниві. хотів голосні заклики, звучать боку фракції Аграрної партії, боку міністерства, були матеріалізовані. Зробіть сміливий крок. визначимо принаймні ціну піднімемо вдвічі молоко, неLпотрібні будуть дотації. Люди заллють Україну молоком. готові до  цього, неLтого, виливати молоко свиням. Його вигідніше вилити свиням. Давайте будемо  відверто речі говорити. боїтеся  монополістів, сидять переробній галузі.
 Якщо другого читання неLзробимо, закон буде "на корзинку" спрацьований.
 врешті-решт станьте над собою, неLзакликайте, село гине. гине, йому допомагаємо робити. Вибачте емоції, реалії. нас треба другого читання закон доопрацювати істотно, був законом, неLчерговим папірцем.
 колеги, розгляд законопроекту молоко молочні продукти завершено . Рішення будемо приймати урахуванням обговорення.
 Оголошується розгляду проект Закону м'ясо м'ясні продукти. ласка, міністр аграрної політики запрошується доповіді, Рижук Сергій Миколайович.
  
 РИЖУК С.М.  Володимире Михайловичу, народні депутати. Проект Закону України м'ясо м'ясні продукти аналогічний проекту Закону молоко молочні продукти, щойно розглянутий. розроблений відповідно постанови Кабінету Міністрів заходи щодо поетапного впровадження Україні вимог директив Європейського Союзу, санітарних, екологічних, ветеринарних, фітосанітарних міжнародних європейських стандартів.
 Законопроектом передбачено правові організаційні основи  забезпечення якості безпеки м'яса м'ясних продуктів життя здоров'я людей, довкілля під час їх виробництва, переробки, фасування, транспортування, зберігання реалізації.
 Основним завданням закону є встановлення вимог виробників постачальників м'яса м'ясних продуктів, прав зобов'язань їх контролюючих органів, вимоги показників  якості безпеки, державної підтримки економічного стимулювання виробників переробників цієї продукції. минулому році сільгоспвиробниками реалізовано забій 2 половиною мільйони тонн живої худоби птиці живою вагою, більше попереднього року 8 відсотків. рік, протягом поточного року реалізація худоби птиці забій, порівняно аналогічним періодом зросла 11 відсотків, із сільгосппідприємств - 28 відсотків.
 Це, одного боку, ніби добрі показники. іншого - тривожні показники, вказуються прискорене вирізання худоби навіть маточного поголів'я. Проте, розвиток ринків худоби птиці ускладнюється першу чергу через скорочення обсягів виробництва дедальшого зниження закупівельних цін. підтвердження цього скажу, закупівельні ціни худобу птицю, продані переробним підприємствам минулому році, знизилися 15 відсотків проти попереднього рівня попереднього року.
 результат, через зниження закупівельних цін, чисельність поголів'я великої  рогатої худоби скоротилося 313 тисяч, 3 відсотки.
 Рівень збитковості м'яса найвищий, збитковість. Саме м'ясо, становить мінус сорок відсотків. 2001 році - 21 відсоток. М'ясо свиней - мінус 17 відсотків, овець кіз - мінус 36. дані державної статистики.
 очікуємо, прийняття закону м'ясо м'ясні продукти дозволить забезпечити, насамперед, проведення моніторингу худобу птицю прозорість розрахунків між переробними підприємствами сільгоспвиробниками, сприятиме забезпеченню стабілізації доходів виробників м'яса м'ясопродуктів, підтримки соціального рівня життя населення сільській місцевості.
 При розробці проекту закону міністерством проведено порівняльний аналіз технічних, ветеринарно-санітарних, медико-біологічних вимог показників якості безпеки, встановлено діючим законодавством.
 Через недостатні вимоги зазначених документів виробляються низької якості м'ясні продукти, яким важко конкурувати тими, завозяться імпорту.
 стоїть питання - повністю обновити нормативно-технічну документацію відповідно вимог Європейського  Співтовариства. визначено запропонованому проекті закону м'ясо м'ясні продукти. Закон дасть можливість захистити   вітчизняного товаровиробника. ви, народні депутати, знаєте, нас надходить низькосортна продукція імпорту, дещо нижчими цінами, числі продукти переробки. Робиться неLметою створення  конкуренції українського товаровиробника. Крім того, західних країнах діє дотація тваринницьку продукцію, виробляє безпосередньо фермер. жаль, її досі немає нас, мізерна Україні.
 Державна підтримка, діє галузі, неLзабезпечує, бачимо, рентабельного виробництва м'яса. Закон також, погляд, дозволить відрегулювати роботу українського ринку худоби, птиці, м’яса, м'ясних продуктів, уникнути демпінгового імпорту, створить оптимальні умови виробництва м'ясних продуктів.
 Положення закону спрямовано підтримку зусиль сільгоспвиробників підприємств харчової промисловості задоволенні потреб споживачів рахунок поліпшення якості конкурентоспроможності вітчизняної продукції внутрішньому зовнішньому ринку.
 Завершуючи, хочу просити вас, народні депутати, підтримати першому читанні законопроект. значній мірі аналогічний проекту закону молоко молокопродукти, певного, звичайно, доопрацювання урахуванням тих зауважень, зараз говорив Володимир Михайлович, думаю. зможемо поліпшити ситуацію ринку м'ясних продуктів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Сергій Миколайович.
 колеги, є потреба питання ставити. ласка, запишіться. табло. Так, Костянтин Меркурійович Ситник, ласка. Немає? Ольга Гінзбург, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П. Дякую.
 161 виборчий округ.
 Сергій Миколайович, підготувалась виступу першому питанню, молоку, і, мабуть, відноситься цього питання - якість. я, наприклад, розглядаю цю тему, перше, чому піднімається питання? неLтурбуєтесь те, був великий прибуток, наприклад, молокозаводі м'ясокомбінаті якусь іншу ціль, бюджет. сіль головна цього закону? мене, її вбачаю тому, мали зберегти населення України. Національну безпеку цьому бачу, неякісне харчування наших людей. тому, 9 млн. вмерло останні роки незалежності, числі неякісного харчування.
 сама селі народилася, буквально зовсім недавно була. Люди, звісно. сказав Володимир Михайлович, сказав дуже правильно, стоять бабки вулиці говорять: “Я неLбуду носити молоко, його виливаю поросяті”. Ціна м'ясо, говоримо, зараз така.  мене питання, ну, ось затронуті проблеми, є, головна проблема - ціну має регулювати держава основні продукти харчування ціні, являються необхідними держави?
 якість. закон потрібно, якісне було харчування? неLрозумію, десять законів приймемо, допоможе ні?  вибачаюсь.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Запитання.
  
 РИЖУК С.М. Дві бачимо глобальні проблеми, має вирішити закон його реалізація. Перше, назавжди покінчити із нерентабельним виробництвом м'яса сировини. Справді, Кабінет Міністрів дозволом Верховної Ради, цього закону, міг встановлювати мінімальну ціну молоко, даному випадку м'ясо, було вигідним виробництва, неLвирізалося маточне поголів'я, навпаки, нарощувалися виробництва. цьому плані обов'язково передбачати певні дотації того, ціна була сприйнятна, потім кінцевий продукт теж. перше - мінімальна ціна, дає можливість рентабельно працювати.
 Друга група проблем - відносини між виробником сировини, переробником реалізацією готової продукції, теж врегулювати рівні рентабельності тим, неLбуло надприбутків, другого боку, неLприховувалися прибутки, є.
 третя група питань - саме якість, нас є закон якість безпеку продуктів харчування, стосовно м'яса м'ясопродуктів повинні подбати сировину, є спеціальний розділ, говорять, відсотки, проценти можуть допускатися, субпродукти, .......... обов'язково було маркування, купував покупець магазині. Обов'язково. Ну, більшій мірі, принаймні. більшій мірі.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, Соціалістична партія України, Чернівецька область.
 Сергій Миколайович, хотів, одним реченням сказали, яким чином Кабінет Міністрів буде встановлювати  мінімальну ціну. -раз.
 По-друге. розуміємо, ціна неLможе встановлюватися протязі всього року. того, зорієнтувати селянина, яка  ціна 2004 році вже третьому, четвертому кварталі повинен бачити ціну, мінімальну, буде діяти протязі 2004 року. вважаєте ви, може бути  нормою нашої держави. Дякую.
  
 РИЖУК С.М.  Кабінет Міністрів доручатиме відповідним науково-дослідним установам визначеною методикою, відповідного сьогоднішній день рівня ефективності виробництва запроваджувати встановлювати відповідну мінімальну ціну.
 друге.
  
 ІЗ ЗАЛУ.  НЕ ЧУТИ
  
 РИЖУК С.М. Обов'язково. Якраз мається увазі  проект закону, завчасно, принаймні маркетинговий рік товаровиробник знав наперед рік, ціна мінімальна повинна озвучуватися завчасно, обов'язкова умова.
  
 ГОЛОВА. перед цим роз'яснити, маркетинг  селянину.
 ласка, Василь Надрага.
  
 РИЖУК С.М.  Є календарний, є маркетинговий.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Сергей Николаевич.  Если быть откровенным, немножко смущает, мы постоянно начинаем  постоянна скатываться какие-то индивидуальные законы. Мы поговорили молоке, сейчас мясе, потом мы выйдем картофель, сахар можно дойти, прошу прощения, бананов ананасов.
 Это такое дело, неLхочу оценивать, то, неLготов. Здесь законопроекте выписано, ответственность предприятий, которые производят мясную продукцию перерабатывают ее соответственно, есть ответственность предприятий случае нарушения или деятельности  без соответствующего разрешения регламентации.
 меня предложение следующего порядка, когда предприятия - это всегда  есть соблазн руководителя или иной степени, бы назвал так, может быть неLкорректно, похулиганить. если мы впишем данный законопроект личностную ответственность людей принимающих решение деятельность противовес данному закону данной регламентации. Спасибо.
  
 РИЖУК С.М.  Має бути звичайно взаємна відповідальність виробника і  керівника підприємства, також  держави дії, вона  вчинила. підтримую пропозиції, другому читанні могли його опрацювати. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час вичерпано, Сідайте, ласка. Слово співдоповіді надається голові підкомітету Комітету  питань  аграрної політики земельних відносин Терещуку Сергію Миколайовичу. ласка.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 колеги народні депутати, зазначений  законопроект був обговорений Комітеті питань аграрної політики, земельних відносин. Було враховано думку, точку зору провідних  спеціалістів, фахівців, вчених, були враховані  висновки Головного науково-експертного управління. Скажу зразу, закон  загалом  знайшов  підтримку. бачимо  необхідність прийняття цього закону.
 неLбуду характеризувати закон, детально зробив міністр аграрної політики. лише  зазначу, необхідність прийняття цього закону зумовлюється якраз саме неврегульованістю економічних правових стосунків між суб'єктами ринку, між виробником  м'ясної  продукції переробником, тим, реалізує м'ясні вироби. між ними взаємовідносини неLврегульовані. іде  перетягування, кажуть, ковдри. негативні, надзвичайно страшні, неLнегативні тенденції, розвитку  м'ясних ресурсів. нас  кожним роком проходить скорочення. сьогодні, рівень споживання м'яса був такий, передбачає медицина,  половину неLвистачило  м'ясних виробів того, задовольнити потреби населення нашої  держави. Знову таки  нас немає державного впливу регулювання цін м'ясні вироби. Через якраз необхідно було прийняти закон.
 наведу приклад. Черкащина рік скоротила реалізувала худобу на  25 відсотків більше, ніж було  2001 році. разом тим отримала виручки 11 мільйонів  менше, ніж було 2000 році. На  25  відсотків продали більше, а  виручки 11 мільйонів менше.  Сільгосптоваровиробники протягом року недоотримали  біля 40 мільйонів гривень, тільки одній Черкаській області.  Такого  ринковій економіці неLповинно бути, якщо будуємо ринкову економіку.
 Ніхто неLбуде виробляти продукцію, збиткова. селяни само, інші галузі, повинні мати можливість середню норму прибутку затрачений авансований капітал. сільському господарстві цього немає. сьогодні  стримування, вирізання худоби  областях плечах обласних районних державних адміністрацій. стримують, втручаючись економічні процеси, стримують вирізання худоби. Цього неLповинно бути. Селянину повинно бути вигідно виробляти  молоко, вигідно повинно  виробляти м'ясо.
 Поряд тим, законопроект важливий, він  заслуговує суттєвого доопрацювання. Якраз саме законі слабо сформульовані положення стимулюванню розвитку м'ясної галузі, захист вітчизняних виробників. нас Україні виробляється м'яса  недостатньо внутрішнього споживання, час завозимо  значну кількість м'яса через вільні економічні зони.
 мова йде державну підтримку. само, попередньому законі, хотілося б, було більш чітко  виписано якраз питання державної підтримки, суть механізм, яким чином держава може підтримувати виробництво м'яса. Хоча перший крок зробили те, проголосували ви, колеги, зміни бюджету, 150 мільйонів йде якраз саме підтримку м'ясної галузі. досить схвально оцінено, сприйнято виробниками м'ясної продукції, селянами, підприємствами.  150 мільйонів дасть можливість на  кожному кілограмі високових кондицій худоби отримати додатково гривню 50, повернення ПДВ. якраз стимули, держава робить нарощування виробництва м'яса.
 пропонуємо  більш деталізувати саме якраз державну  підтримку. знову бюджетна підтримка питання селекції тваринництва, саме молоку, м'ясу повинно бути. Потім , мабуть,  потрібно встановити щорічні потреби внутрішні, повинні визначатися. Потрібно зберегти дотацію м'ясо так, є. Обов'язково зберегти дотацію м'ясні продукти, йдуть дітей, продукти  дитячого харчування. знову підтримка експорту. Звичайно, законі є правки, які  потрібно зробити  стилістичні, їх можна буде внести.
 обов'язково законі повинні домогтися того, наша продукція була сертифікована. нерівних умовах велике підприємство, сплачує податки, витримує норми, норми виробництву продукції, підприємство, десь виробляє в  сараї непристосованому приміщенні виробляє продукцію, називаємо м'ясною продукцією. Через законом хочем якраз зробити сертифікацію виробників м'ясної продукції. повинні бути однакових умовах.
 вважаю, слушні зауваження Науково-експертного відділу. їх врахуємо звертаюся вас, депутати, незважаючи те, законі багато  неврегульованих статей, багато неточностей розбіжностей, все-таки просив  вас четвер проголосувати закон. Якщо вас будуть зауваження пропозиції, їх врахуємо другого читання закон буде мати велике значення для  розвитку  м'ясного виробництва нашій державі підтримки якраз саме селянських особистих  господарств. увагу.
  
 ГОЛОВА. Є запитання? Прошу записатися. 5 хвилин. табло, ласка. Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. знаєте, напевне науково обгрунтована розрахункова ціна тільки корма м'ясо. 7 центнерів кормових одиниць одиницю, єсть 7 центнерів зерна центнер м'яса. 3,50, якщо наших цінах, стоїть  тільки корма людини.
 заготовачі їздять селах забирають 2 гривні кілограм м'яса. Живої ваги. Такої ціни ринках України  навіть кісток собак неLкупиш через то, ринки окупували мафії. один чоловік ринок своїм м'ясом попасти неLможе. Через те, їхати  Києва Житомир дорозі продають. упорядкування ринку, неLпередбачене.
 Друге. проаналізували Волині лише 13 відсотків м'яса, перевозиться через кордон, оплачено митом, решта - контрабанда. хочу підкреслити, закони обидва треба приймати, дуже серйозне треба доопрацювання комітеті. Дуже серйозне глибоке, дасть користь.  Дякую.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Спасибі. вами абсолютно погоджуюся. перед цим казав, неLможуть адміністрації заставити утримувати  поголів'я, м'ясом займатися неLвигідно. наукових нормах, 4 центнери кормових одиниць іде центнер перевісу, навіть при таких розрахунках ціна м'ясо неLможе бути дешевшою 5-6 гривень кілограм. вами повністю погоджуюся, є декілька факторів: ті, регулюються законом, - одне інші. Не може бути предметом регулювання ринки, ввіз, контрабанда далі.
 будемо голосувати закон, передбачає ввезення м'яса курей чим більше обмежимо ввіз м'яса, тим нас є шанси, ціна м'ясо піднялася. пам'ятаєте, два роки назад вигідно було займатися м'ясом. Відкрили вільні економічні зони - третя частина потреб України заїжджає через вільні економічні зони - шкурки, м'ясо, кістки ринку складають конкуренцію. комплекс заходів неLних регулюються законом. Те, можна відрегулювати законом, передбачимо.
  
 ГОЛОВА. Сергій Дорогунцов, фракція комуністів.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Хочу сказати, Україні поталанило, Міністерство аграрної політики очолює Рижук Сергій Миколайович. тепер запитання. речі, обидва - доповідач співдоповідач - Сергії Миколайовичі.
 питання таке. знаєте, Україні великої рогатої худоби  менше, ніж було 1915 році! 1915! відкат!
 питання таке, може розвиватися тваринництво жити бідний селянин умовах надексплуатації, якщо йому недодають 40 відсотків собівартості, без врахування затрат праці?! рахує вже тільки корми, працю свою - даремно працює, одержати якусь копійку, тільки офіційними даними 60 відсотків відшкодовує його матеріальні, нетрудові затрати.
 вийти цієї ситуації? допоможе закон хоч якоюсь мірою зробити?
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Спасибі. знову вами погоджуюсь, ситуація ринку катастрофічна: вирізають із-за того, невигідно худобу.
 Через вихід, закон неLможе вирішити проблеми, існують нашому суспільстві. Закон вирішує частину проблем. Решта - повинна бути комплексна програма тваринництву, будемо розглядати через деякий час, вже підготовлена міністерством аграрної політики, закон, регулює взаємовідносини між суб'єктами, працюють ринку м'яса.
 третє питання - те, перед цим говорили, закриття можливості через вільні економічні зони, контрабанда, комплекс заходів повинен дати можливість продукцію зробити вигідною. Хоча, скажу, закони, містять багато тих положень, передбачені законопроекті, прийнятому минулому тижні, підтримку  розвитку сільського господарства, десь переплітаються.
 мій погляд, закон повинен бути ширший, повинен комплексно врахувати проблеми, є сільському господарстві. зв'язані рослинності, тваринництві, молочному виробництві далі.
 одним законом всіх питань неLвирішимо, комплексі - можна.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, фракція Партії промисловців, підприємців "Трудової України".
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 160-тий виборчий округ.
 трошки неLзгодний, повезло, Сергій Миколайович очолює. саме при його керівництві, будучи заступником, розвалилося все, може бути розвалено тваринництву. мене окрузі фермеру видають паї. перше.
 Друге. доповідач, мабуть, некоректно посилання Черкаську область двічі робите неLпояснюючи структури виробництва, м'яса молока населення виробляє більше, ніж наші доблесні господарства. перше.
 Запитання такого плану: передбачається законі другому читанні розповсюдити поле допомоги одноосібне господарство, фермерське господарство просто сім'ю, виробляє? Прозорий, відкритий механізм дотування державної підтримки. Можливо, - допомога, наприклад, безплатним ветеринарним обслуговуванням, ринок збуту, корми тощо. Дякую.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Спасибі запитання.
 мій погляд, взагалі неLпотрібно розмежовувати, особисті підприємства фермерські колективні сільськогосподарські підприємства, реформовані. є суб'єкти виробництва тваринницької продукції. повинні бути абсолютно однакових умовах. - перше.
 Друге. Якраз закон упорядучує механізм отримання дотацій. можуть отримати дотацію, реалізовуючи через природні підприємства селяни, будуть продавати продукцію, якраз законом більш жорстко регламентуємо, ті, їздить із візками селах, неLскуповували безцінь цю продукцію. Підтримка всіх повинна бути однакова. раз законі пропонуємо чітко зафіксувати державну дотацію, неLрізницю між ринковою ціною тією ціною, дає можливість вести господарство рентабельно. Іншого варіанту неLбачу.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Сергію Миколайовичу. Сідайте, ласка.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Час вичерпано. Переходимо обговорення. 10 хвилин давайте обговорення. Висвітліть табло тих, записався обговорення. Слово має Юрій Кармазін, Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, перш все, дозвольте сказати, закони м'ясо молоко, зовсім відрізняються, неLробив наголос тому, абсолютно ідентичні. Ну носять інший предмет правового регулювання.
 стосується захисту державних інтересів, вважаю якраз, блок керівників уряді, віце-прем'єр Кириленко, міністр Рижук, якраз вболівають зараз державні інтереси чомусь направлений зараз закон. Інша справа, підозрюю, внесення цього закону, реалізації його практичної життя, будуть комусь заважати. А, можливо, зараз заважають, будуть спроби, звісно, позбутися їх. це  передбачаю, може бути, вже питання оцінки, кожного можна оцінювати його конкретним крокам.  неLбачити того, загальна сума пільг оподаткування, наданих суб'єктам вільних, спеціальних вільних економічних зон територій званого пріоритетного розвитку, тільки минулий рік була 985 мільйонів гривень, збільшувалася динаміка 1,8 рази порівняно попередніми роками. При цьому сума наданих пільг СЕС була 250 мільйонів гривень, територіях пріоритетного розвитку 735. найбільші масштаби? Найбільші масштаби пільгового режиму оподаткування був СЕС Донецьк таких територіях Донецької області. отримано пільг сумі 734 мільйони, 74,6 відсотків загальної суми. Звісно, при таких коштах порожняк гнати неLбудеш.
 обсягам пільг із ввізного мита, збільшилися 2,7 рази, основному сільськогосподарську харчову продукцію, м'ясо, субпродукти домашньої птиці, м'ясо м'ясні субпродукти. от, сьогоднішній законопроект зазіхає речі. Слава Богу, зазіхає.
 хотів внести поправки тільки нього. те, прийняти його першому читанні, хоча треба вносити зміни законів якість безпеку харчових продуктів, забезпечення санітарного епідеміологічного благополуччя населення, ветеринарну медицину.
 Чого? Скажімо, другій статті передбачаємо, забороняється використання... консервах напівфабрикатах дозволяється використання шкірки свинячої, крохмалю харчового, борошна далі, сою. треба написати споживачу обов'язково передбачити інформування споживача склад тих продуктів.
 пишемо обов'язки суб'єктів господарювання. імпортованих неLставимо вимог, треба зробити.
 кінець, перехідних положеннях дозволяємо всім працювати два роки проведення атестації. Не можна термін більше ніж три місяці допускати, неLможна категорично.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція комуністів, підготуватися Черняку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністична фракція України, Кіровоградщина.
 законопроект дуже важливий, неначе відстоює інтереси народу. йдеться безпеку продуктів споживання, їх якість ціноутворення.
 жаль, приймається великим запізненням, практично знищено поголів'я худоби птиці суспільному секторі. Розвалені тваринницькі комплекси переробні підприємства. Прийняття цього закону просто просто формалізм. Давайте пригадаємо, 1991 року такого закону неLбуло, люди споживаючи м'ясну продукцію неLсумнівалися її якості, магазинах було достатку м'ясної продукції головне ціні була доступна кожного пенсіонера, студента, колгоспника, робітника інших.
 Радянській Україні діяла чітка заготівельна державна система, стимулювала виробництво, заготівлю реалізацію м'ясних продуктів.
 Кіровоградщина виробляла більше 200 тисяч тонн м'яса, успішно перероблялося підприємствах, виробництво м'яса області зменшилося десятки разів. Переробні підприємства приватизовані зупинені, хоча діє один, приватизований комбінат під кличкою "Птічка", знаходиться місті Кіровограді. Звичайно неLзмозі забезпечити всю область м’ясною продукцією, ціни продукцію комбінату неLкишені пересічного громадянина. Тобто залишаються тільки субпродукти.
 Власного виробника  м'ясної продукції задушено повністю, "ніжкам Буша" зелена вулиця. Жалко, курочок доставляють мертвими, тобто розповіли, якими стимуляторами росту їх кормили, шкідливі здоров'я людини.
 Американцям їх їсти неLможна, проте неLпротипоказано.
 Основним виробником м'ясної продукції є приватний сектор, області процвітає масовий вивіз із сіл живої худоби без ветеринарних документів. Непоодинокі випадки, закуплена худоба забивається антисанітарних умовах фермах, лісосмугах, дворах. місті Кіровограді прямо березі річки  Інгул, де  відходи викидають річку. цьому законі необхідно передбачити відповідальність не  тільки  державних  органів особі ветеринарної санітарної служб, підключити сюди органи місцевого самоврядування, селищного сільського голову. Перш закон повинен стати на  захист виробника продукції, тобто селянина, якого безцінь скуповують  худобу. неLпогано живуть неLті, виробляє продукцію, ті, її продає. Такого хаосу жодна  цивілізація неLмає. жаль, дикий ринок влаштовує владні структури. превеликий жаль, кінця краю цьому неLвидно. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", підготуватися Мельничуку Михайлу.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги,  державне регулювання діє нас точністю до  навпаки. Там, неLпотрібне, є. Там, воно  потрібне, його немає.  Характерний яскравий приклад цього - сільське господарство зокрема виробництво  молока м'яса. Нерв проблеми - це  неврегульованість стосунків між виробниками м'яса, його переробниками торгівлею. Переробники - грабіжники, торгівля - мафія виробник цих умовах гине.
 завдання державного регулювання полягає  тому, врегулювати стосунки між  виробником, переробником  торгівлею користь виробника. Ось чому полягає високе мистецтво економічної політики, практично нас відсутнє. відсутнє неLтільки тому, що  нас немає фахівців-професіоналів, тому, є сили, зацікавлені тому, щоб  ситуація була такою, якою є.
 Наше завдання парламенту законодавчо врегулювати  стосунки  тиснути своєю контрольною функцією на  виконавську владу, врегулювала стосунки користь виробника.
 Аксіома економічної науки - виробництво м'яса неLповинно бути збитковим. Ось основна проблема, навколо якої повинні закручувати законодавче поле, потрібно зробити того, виробництво м'яса неLбуло збитковим. Якщо буде збитковим, то, звичайно, буде невигідним. Це  виробництво. Значить, проблема вигідності. тільки тоді, коли  виробництво м'яса буде вигідним виробникові, буде вигідно виробляти його, ситуація зміниться краще. перестануть нас різати худобу, перестанемо знищувати тваринництво. того, було вигідним, аксіома знову економічної науки, повинні бути стимули. завдання парламенту, завдання уряду полягає тому, створити стимули.
  І якраз ми  повинні розглядати законопроект саме  через призму того, наскільки створює стимули. мій погляд, певною мірою створює. те, його підтримати, далеко неLповною мірою, повинні прекрасно розуміти.
 Нерв проблеми, само, проблеми молоком, - ціноутворення, регулювання  рентабельності виробництва м'яса  повинно бути, торгівлі, виробників, регулювати через рівень рентабельності. Науково обгрунтовані ціни, дотації, неLтільки, створення, головне, сприятливих умов виробництва м'яса. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 будемо  голосувати підтримувати даний законопроект.  1-ша стаття, законопроекті молоку,  передбачає вартість  сировини, реалізує селянин, неLменше 50 відсотків вартості продукту. є   норма, нормальна норма. взагалі, мій погляд, як  працівника сільського господарства, неLодин рік попрацював сільському господарстві, накінець якась норма  хотя проблизно європейської дасть  гарантії селянину робити все, вирощувати продукт,  потрібен конче  людям України. молоко, м'ясо. вже неLговорю закон, неLдіє взагалі, зерно. неLбуде доля цього законопроекту така, інших, погодженнях, підписання  пройде один рік. мова, Сергій Миколайович, ось в  чому. вже сьогодні  Україні, державі неLпотрібне м'ясо, неLпотрібно було зерно, закуповуємо Росії, Казахстані,  Угорщині. неLпотрібно державі м'ясо, речі дешево, селянин уже  продає 2 гривні, 3 гривні. Чому неLпрацюють Держрезерв? Чому неLнаправити кошти зробити державний резерв цього важливого продукту? Завтра ковбаса буде більше коштувати, чим... ото, що  випускає Запоріжжі? неLрозуміємо цього? Розуміємо. нема цього кошти? неLдала Верховна Рада  дозвіл це? ласка, 600  мільйонів є. Направте. Треба ще? Знайдемо, направимо ще. Закупіть селянина. Херсон, Одеса, Ніколаєв, інші області. вигоріло все. 80-90 копійок, говорив, реалізують. Чого чекаємо, шановні? Взагалі безцінь візьмуть селянина те, має. чого він  буде жити взагалі? цьому році, на  слідуючий.
 думаю, що  цього законопроекту треба уважно  підійти другому читанні. комітет аграрний цього приводу буде визначатися.
 хотів зробити одне зауваження. Володимире Михайловичу, вже вбачаю вас чіткого прихильника аграріїв. декілька зауважень зробили дійсно  професійний аграрій. Дай Бог, підтримка була надалі.
 скажіть, ласка, тимчасова  слідча комісія питань  ринку зерна хліба, я, співголова,  Гаврилюк будемо мати місце роботи? нас є матеріалів аналітичної роботи, Зайчук чомусь зволікає наданням приміщення. неLможемо працювати. коридорах неLможливо працювати, шановні. народ України хоче знати, зерно, де, вибачте, булька.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд проекту Закону м'ясо м'ясні продукти завершено, документ під номером 3077. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення.
 Щодо розміщення комісії, Геннадій Андрійович Васильєв говорить те, приміщення знайшли комісії.
 народні депутати, оголошується розгляду проект Закону державну реєстрацію прав нерухоме майно. Доповідач: міністр юстиції України Лавринович, народний депутат України Демьохін, оскільки два проекти є. прошу доповідачів дуже коротко, 5 хвилин обгрунтувати основні положення законопроектів.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 пане Голово, народні депутати. пропонується розгляду проект закону, розроблявся Міністерством юстиції внесений Кабінетом Міністрів ваш розгляд. серед основних заходів створенню механізму захисту прав власності Україні, є складовою ринку нерухомості, є створення єдиної державної системи реєстрації прав нерухоме майно. Державна реєстрація прав нерухоме майно  має стати офіційним боку держави визнанням підтвердженням державою виникнення обмеження переходу, припинення прав  нерухоме майно.
 даний час Україні фактично неLіснує єдиної системи реєстрації прав, є лише розрізнені її елементи. Реєструються лише правоустановлюючі документи певні техніко-економічні характеристики нерухомості. Не здійснюється перевірка реального правового статусу майна врахування всіх прав щодо цього. Не існує накопичення єдиної інформаційної бази взаємозв'язку між даними реєстрації відсутня взаємна координація, має місце дублювання функцій. важливішим є те, змістом існуючі форми реєстрації неLспрямовані захист прав власників, користувачів, кредиторів умовах конкурентних ринкових відносин.
 Законопроектом, внесено Кабінетом Міністрів, передбачено створення єдиної державної системної реєстрації прав нерухоме майно.
 Створення такої системи дозволить посилити механізм захисту фізичними юридичними особами прав свою власність, передбачено Конституцією нашої держави, дозволить спростити отримання фізичними юридичними особами інформації права об'єкти нерухомості реєстру прав нерухоме майно.
 Хочу сказати, огляду поставлене завдання, законопроекті передбачено створення єдиної системи прав, об'єднуватиме реєстрацію таких прав земельні ділянки об'єкти нерухомого майна.
 законопроект є першим кроком шляху створення Україні системи державної реєстрації прав нерухоме майно, має забезпечувати реєстрацію всіх прав нерухоме майно сприяти реалізації предбачених Основним Законом нашої держави гарантій, прав нерухоме майно, їх захисту, забезпечення розвитку ринкової економіки, інвестиційної активності, ліквідації укриття доходів сплати податків.
 Предметом регулювання цього проекту закону є правовідносини, виникають сфері державної реєстрації прав нерухоме майно. створення впорядкованої системи реєстрації дуже важливим є закріплення положення створення єдиної системи реєстрації, визначення місця реєстрації прав кожний об'єкт нерухомості, закладання принципів створення реєстраційних округів. Так, проектом пропонується встановити, державна реєстрація здійснюється місцем знаходження об'єкта нерухомості межах реєстраційного округу.
 Передбачається, обов'язковій державній реєстрації підлягають права фізичних юридичних осіб, числі держави, особі органів, уповноважених управляти державним майном.
 Обмежені речові права нерухоме майно реєструються реєстрації права майно. Реєстрація прав здійснюється ініціативою правоволодільця.
 Обов'язковій державній реєстрації підлягають обтяження, накладені нерухоме майно відповідними органами посадовими особами, передбачено чинним законом України.
 Реєстрація обтяжень здійснюється поданням органів посадових осіб, якими накладено заборону щодо розпорядження нерухомим майном особою, інтересах якої встановлено обтяження.
 метою встановлення відповідного професійного рівня реєстраторів, мають працювати, пропонується встановити них певні вимоги. Серед них, зокрема, обов'язковість наявності вищої юридичної освіти. неLбуду перелічувати інші положення, є цьому законі, хочу тільки звернути увагу те, відповідно Цивільного кодексу України, набере чинності 1 січня наступного року, передбачено. права нерухоме майно виникають лише державної реєстрації цих прав. станеться 1 січня наступного року.
 Проте державну систему реєстрації прав нерухоме майно даний час неLстворено. того, система була створена, пропонуємо, уважно підішли розгляду даного законопроекту якнайскоріше, отримав право набути чинності. Дякую.
  
 ГОЛОВА. також.
 колеги, є запитання доповідача? Є? Прошу записатися, 5 хвилин. табло, ласка. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 доповідачу, ви, мабуть, знаєте, Верховна Рада України прийняла закон державну реєстрацію прав об'єкти нерухомого майна, прийняли 2000 році 7 липня потім відправили під час другого читання повторне друге читання. Таким чином існує прийнятий першому читанні закон. регулює самі правовідносини, регулює закон.
 неLпоставили питання скасування рішення прийняття того закону розглядаємо зараз цей, безумовно, потрібний закон. плануєте вийти цієї колізії, по-перше. по-друге, чому неLможна було доопрацьовувати той, уже прийнятий першому читанні закон, урахуванням деяких новел? пропонуються зараз. неLможу цього зрозуміти, роз'ясніть, ласка, мені, громадянам України це.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Перше, те, стосується того закону, був прийнятий першому читанні, ним працювали першому скликанні готові були його розгляду, виключне повноваження Верховної Ради України визначати, законів, прийняті тільки першому читанні будуть розглядатися наступному скликанні. народні депутати України такого рішення те, закон, був прийнятий першому читані, буде розглядатися надалі, другому, неLприймали. даному випадку є виключно прерогатива народних депутатів України, Кабінет Міністрів України, тим більше Міністерство юстиції неLможе зазіхати ваші права.
  
 ГОЛОВА. так, народний депутат Петренко, фракція комуністів.
 Є Петренко?
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Да, спасибо.  Петренко, фракция коммунистов.
 Александр Владимирович, вводом этого закона мы же, очевидно, ликвидируем возможность наполнения местного бюджета. Это Бюро технической инвентаризации занималось этими делами, какое-то было хоть поступление местный бюджет. теперь?
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. стосується бюджетних проблем, хочу сказати, Бюро технічної інвентаризації здійснювало тільки частину функцій, здійснювали реєстрацію правовстановчих документів, бралась береться відповідна плата. частина цих коштів, зараз неLволодію абсолютними цифрами, знаю, підприємства комунальні, неLє збитковими, звичайно, неLстворюють серйозних надходжень місцевих бюджетів. Тим більше, Україні працює 326 Бюро технічної інвентаризації, дуже нерівномірно всій території. Ну, скажімо, є багатомільйонний Київ, одне підприємство, є набагато менші міста області, їх 12-15. говорити серйозні якісь бюджетні проблеми, думаю, неLварто. Варто говорити величезні бюджетні втрати, є через те, нас неLіснує єдиної системи обліку відповідального ставлення сплати податків, є супровідним володіння цим майном, того, неLзабезпечуємо реальний захист власності тими, купує, продає чи, скажемо, успадковує певну власність. є  вимога, випливає посередково навіть нашого основного закону є вимога, ставить саме життя перед тим, працює ринку нерухомості.
  
 ГОЛОВА. Василь Гаврилюк, група "Народовладдя".
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Гаврилюк Василь Васильович, 147 виборчий округ, місто Кременчуг, депутатська група "Народовладдя".
 доповідачу скажіть ласка, яким чином законопроект встановлює питання стосовно того, яким чином власник може підтвердити здійснення реєстрації своїх майнових прав. Яким чином буде зроблено. перше запитання.
 друге. Чим ваш законопроект відрізняється законопроекту депутатського, йде наступним номером, дякую.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.  Те, стосується питання, чим буде підтверджено факт реєстрації, має підтверджуватися витягом реєстру, має обов'язково вестися, єдиного державного реєстру прав нерухоме майно.
 стосується другого питання, відмінності. очевидно знаєте, достатньо багато  часу пройшло того дня, проект закону був внесений Верховної Ради України його розгляду профільному комітеті виникла думка, ідея, бажання розробити наступний проект, буде доповідатися цього урядового проекту.
 можете подивитися, покласти їх поруч побачити звичайно первинні доробку окремих моментів.
 Три відмінності, бачу серйозні, є, перша те, стосується статусу органів, мають здійснювати державну реєстрацію, якщо проекті, внесений   Кабінетом Міністрів чітко визначено, є правова функція, має здійснюватись системі  юстиції, проекті, внесений народними депутатами, статус залишений неLвизначеним, оскільки одного боку мова йде те, будуть органи центральної, місцевої виконавчої влади, без конкретизації. Це, якщо неLпомиляюся 5 статті. 7 говориться те, місцеві органи будуть госпрозрахунковими неLприбутковими підприємствами, точки зору правової взагалі, є неLприйнятним, неLможуть нас органи виконавчої влади бути госпрозрахунковими.  Хоча теоретично можуть, але, неLдай Боже, щоб  іще законах записували.
 Третя відмінність, є,  полягає тому, проект, зараз буде доповідатися, передбачає, скажемо, перехідний період додаткове фінансування державного бюджету плюс до  витрат, мають бути  здійснені побудову нової системи реєстрації. проект Кабінету Міністрів неLпередбачає бюджетних витрат, оскільки система планується робити базі діючих зокрема бюро технічної інвентаризації всій Україні, існують, із тим, залучати існуючі органи влади місцеві  без створення нових. Тільки створення окремої системи середині цих органів, має функціонувати. Окрім того, безумовно, використати базу, вже працює вигляді єдиного електронного реєстру, який  є неповний, з  першого лютого функціонує системі юстиції.
 Ось, мабуть, відмінності... Ну, є певні нюанси, стосуються кореляції нормами цивільного кодексу, прийнятий. Скажімо, є певні проблеми.
  
 ГОЛОВА. Дякую. процедури, ласка, Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 доповідачу, шановний  міністр юстиції, хотіла,  знаєте, питання задати. знаю, велику роботу провів цьому закону зараз приділяє увагу канадський інститут. І  була би, приймала участь розробці ................цієї системи.
 мене питання, багато дечого неLможу зразу сказати,  часу обмаль. Головне питання, виражене тут: проводить забезпечення прозорого ринку нерухомого  майна, головною такою  лінією проходить.  означає, буде заведена система, коли  кожна людина якійсь орган може вилучити ................ нерухоме майно кожної людини, об'єкта підприємства якогось. Наприклад, входиш комп'ютер, витягуєш, що, наприклад, Гінзбург є там  хатинка  60 соток землі когось інше? зрозуміли, питаю?
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Звичайно.
  
 ГОЛОВА. є цьому законі ні? Дякую.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. законі чітко  передбачено,  подібну інформацію можуть отримати органи посадові особи, передбачені законі. Зокрема, скажемо, рішенням суду, постановою слідчого, рішенням власника. Повна інформація буде надана.
 Окрім того, зрештою, відмінність двох проектів, інформація конкретний об'єкт , мене цікавить, хочу купити, без інформації власників  може бути надана стосовно правового режиму, уникали тієї ситуації, десь раз два місяці приходять листи, купив квартиру, виявилося, вже належала тим, мені її продавав. цього не  було, потрібно була точна державна реєстрація, кожен громадянин був захищений того, його будуть просто обманювати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Поки йде Демьохін, Надрага процедури, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Владимир Михайлович! обращаюсь особенно нашим коллегам. Дорогие мои! Мы записываемся выступление, если мы начнем таким образом искать повод задавать вопросы остальное, это будет  некорректно отношении других. коей мере неLсомневаюсь, всех есть вопросы, тоже нельзя. Называя ситуацию процедуры, мы факту продолжаем дискуссию. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Володимир Анатолійович Демьохін, ласка.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги народные депутаты! Закон України " державну реєстрацію речових прав нерухоме майно їх обмеження" является крайне  актуальным сегодня законом для  страны. Главная цель закона - это обеспечить защиту прав недвижимость усовершенствовать систему учета.
 Анализ передового мирового опыта организации государственной регистрации имущественных прав ограничений них однозначно показывает, что  основе единой регистрационной системы такого рода находится право собственности земельные участки. Именно базы земельных данных начинается построение государственной универсальной регистрационной системы. Такой подход обеспечивает рационализацию усилий, как пользователей регистрационной системы, так  государства, как создателя держателя  этой системы.
 Такое решение обеспечивает совершенствование общего процесса учета имущественных прав недвижимость. ограничения них.
 Реальное  создание благоприятных условий развития экономики прежде всего инновационно-инвестиционная деятельность. Последовательную адаптацию правовой базы Украины области регистрации прав собственности недвижимость  условиям Европейского Союза  наших соседей. Коротко можно сказать, это  современное прогрессивное решение. является основным мотивом разработки законопроекта.
 другой стороны необходимо отметить, июле 1999  года  Верховным Советом  3-его созыва был принят основу законопроект регистрации прав нерухоме майно . сентябре того года был направлен на... доработки повторное второе чтение. это время были приняты Цивільний кодекс, Земельный кодекс, многом  создало ситуацию устаревания данного законопроекта. Относительно законопроектов Кабинета Министров нашего депутатского. Необходимо  преодолеть субъективизм ведомственность,  которые возникли при рассмотрении 2-х законопроектов. Ситуация конкурирования законопроектов неLявляется эксклюзивным нашей ситуации. Основа спора состоит кому же, какому органу вести регистрацию: Минюсту или Госкомзему. Следует, нашей точки зрения, Госкомзему. Следует отметить, проект  депутатский 2580-1 отличается рядом содержательных особенностей. Кратко  представлю выводы из сопоставительного анализа следующим критериям. соответствии действующему законодательству.
 законопроект полностью соответствует  Конституции, Цивильному кодексу ........ указом Президента 17 февраля этого года.
 Степень реализации функции регистратора прав ведения кадастра депутатским  проектом предусмотрено полном объему  как ведение  реестра прав земельного реестра, сути включает регистрацию 3-х видов правоустанавливающих документов: государственных актов право собственности, право использования аренды земельных участков.
 Соответствие  принципу социальной направленности. Проект  депутатский обеспечивает  реализацию технологического  принципа одного окна - когда одном офисе предоставляются  регистрационно-информационные услуги. Проект Кабинета Министров напротив,  влечет собой большие неудобства пользователей, становится необходимым посещение трех учреждений: Держкомзем - это кадастр, бюро технической инвентаризации - кадастр объектов недвижимости Минюст - реестр прав ограничений.
 Создание единой кадастровой регистрационной системы. Проект Кабинета Министров предполагает создание неLединой, тройной системы. Единая система предполагается нашим законопроектом.
 Учет существующей инфраструктуры. Проект 2580-1 предполагает максимальное использование всей существующей организационной вертикали Госкомзема - это информационное, картографическое обеспечение, материально-техническая база, кадровый ресурс районного уровня включительно.
 Степень детализации законодательного обеспечения процессов регистрации. Проект депутатский обеспечивает высокую степень адекватности реальным процедурам регистрации, служит четкой базой разработки актов дальнейшего нормативно-методического обеспечения. проекте Кабинета Министров значительная часть важных аспектов регистрации осталась пределами текста.
 Гарантирование достоверности регистрируемой информации местах. Предусматривается нашим проектом создание гарантийного фонда.
 Использование информационных технологий соответствии общими принципами организации регистрации. Проектом депутатским предлагается создание более полной, конечном счете более дешевой автоматизированной информационной системы.
 соответствие правилам мировой практики регистрации недвижимое имущество. Проект Кабинета Министров неLсоответствует мировой практике ведения кадастра прав недвижимое имущество. Напротив проект 2580-1 прошел публичную апробацию отвечает современным критериям тенденциям мировой практики.
 учетом приведенных обстоятельств - вывод - мы просили бы поддержать законопроект. Тем более, значительная часть урядового проекта была учтена при подготовке нашего законопроекта.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. вам, Володимир Анатолійович.
 Питання є, так? Давайте, запишемося запитання. ласка, табло висвітліть. Василь Надрага, група "Народний вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Владимир Анатольевич, ситуация следующего порядка. правительственном, депутатском законопроекте заложена одна норма, которая, мой взгляд, приведет неLпросто волоките, а, общем-то, тупиковым вещам. частности, предусматривается статье 3  правительственного соответствующее предложение есть депутатском, неLсовершается заключение каких бы было гражданско-правовых договоров недвижимое имущество, если это имущество неLзарегистрировано.
 Это хорошо, когда мы говорим людях, которые имеют много денег, имеют под собою мерседес, чтобы помотаться сделать. реальной жизни пенсионер деревне, городе, неLважно где, который зачастую таким вещам относится опосредовано, потому жизнь более насущная - кусок хлеба зарабатывать надо, если столкнется ситуацией, , неLдай, Бог, если его еще неLстанет, наследники столкнутся ситуацией, человек неLзарегистрировал свое время нашему законопроекту свое недвижимое имущество, думаю, именно эти самые слабозащищенные категории населения, останутся тупике. мы будем искать выход. Потому люди, повторю еще раз, реальной жизни проблемами юридического статуса большому счету неLзанимаются. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ДЕМЬОХІН В.А.Вы прекрасно знаете, как проходило оформление земельных участков при распайовке, как заканчивается, да? Часть - средства хозяйств аграрных, часть - были гранты зарубежные.
 думаю, этой ситуации все-таки нужно искать тот финансовый ресурс, неLсчет бюджета, счет деятельности вновь созданного, например, органа, где именно часть населения, которая неLсостоянии оплатить эту регистрацию, она, нашим оценкам, неLдолжна быть дорогой, получат это без оплаты.
 оставлять неучтенной, незарегистрированной землю, 4 года отводится реализацию законопроекта. Тогда предполагается, 2008 году закончится полностью инвентаризация. Мне кажется, все-таки ресурсы можно будет изыскать, чтобы именно неимущую часть населения удовлетворить.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція комуністів.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Дякую.
 Прошу передати слово Гінзбург.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П. слово.
 Володимире Анатолійовичу, мене питання. БТІ того, селі, наприклад, оформити хату, переоформити, люди майже цього неLроблять, дуже дорого обходиться - 500 гривень, них дуже великі кошти. мене вас запитання. вашому законі законі, міністерство представляло определяється державне мито оформлення. державне мито, перше мене турбує, буде ціна? зможе просто людина оплатити? інше. Потім - переоформлення, анулювання там, погашення, внесення змін запису, оплачуються само собою, реєстри оплачуються. Мені хотілося задати питання: буде регулювати ціни все?
 одне питання, дуже мене неLвідоме: робиться неLтого, змогли там, іпотека, бачу, проходить, могли потім поставити людей положення, будуть закладати своє нерухоме майно банки отримання кредитів? Дякую.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Ну если говорить том, как создать условий людям, чтобы заложили копейки свое имущество через, сказать, ипотеку, вы понимаете, это - личное дело каждого человека хозяйства, как ведет собственные дела. Если решил, три копейки можно продать его участок земли, мы ничего здесь неLможем сделать. если речь идет учете земли, очень важно знать, учет государственный должен строиться основе все-таки координат земельных. Вот она, точка земли, ней связано? нас сегодня, мы обсуждали вчера круглом столе налоговой администрации, нас одном юридическом адресе куча фирм. Понимаете, неLпривязаны конкретной земле, конкретному объекту.
 Если говорить стоимости, ведь предполагается, это система неLприбыльная. Значит, неLбудет зарабатывать прибыль. чем больше будет идти объем регистрации, чем интенсивнее работает система, это принцип такой, мультипликации финансовой, как телекоммуникационных системах - чем больше мы грузим их, тем они, стоимость услуги становится меньше.
 предполагаю, будет меньше, если система будет эффективно работать массово.
  
 ГОЛОВА. Василь Гаврилюк.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Гаврилюк, 147 виборчий округ, місто Кременчук, депутатська група "Народовладдя".
 Владимир Анатольевич, очень внимательно изучил законопроект хочу сказать, "Народовладдя" будет поддерживать именно депутатский законопроект, все-таки хотел бы уточнить вас следующее.
 нас, вы знаете, Цивильному кодексу, если заключается купля-продажа одна сторона является частное лицо, обязательно нотариуса происходит изучение этого вопроса, неLбудет при принятии этого законопроекта еще двойной как бы перепроверки, учитывая, теперь будет уповноваженый орган проверять, здийснювать контроль данными операциями. Спасибо.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Ну, неLнадо путать функции - есть функция регистрации есть функция нотариального заверения. Если вас оформлены надлежащем порядке документы, вы пришли один офис зарегистрировали свои права, свое имущество, дублирование здесь никак неLпредусматривается.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, сідайте, ласка, час вичерпано.
 запрошую співдоповіді голову Комітету питань економічної  політики, управління народним господарством, власності інвестицій Станіслава Івановича Гуренко.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Спасибі.  колеги, дотерпів цього часу!
 Йдеться те, Нового року вводиться дію Цивільний кодекс України, Цивільним кодексом України питання реєстрації вже виставлено вже, кажуть, невідкладне. Уже 2004 року умовах дії нового Цивільного кодексу повинні запровадити систему державної реєстрації нерухомості, треба робити.
 Комітет давно вже працює над цією проблемою, минулому скликанні чотири вже десь законопроекти різних розглянуто числі один із законопроектів, згадувався дійшов повторного другого читання. робота продовжувалася.
 12 лютого 2003 року відбувся "круглий стіл" обговорення проекту, був поданий Кабінетом Міністрів України, доповідав Міністр пан Лавринович.
 роботі "круглого столу" взяли участь народні депутати, представники Кабінету Міністрів, центральних органів виконавчої влади, місцевого самоврядування експерти.
 саме результатами обговорення було прийнято рішення-рекомендації підготовку альтернативного законопроекту, враховував положення Цивільного  кодексу, пропонував створення єдиної, підкреслюю єдиної системи державної реєстрації речових прав нерухоме майно всіх форм власності обмежень цих прав. проект підготовлений поданий суб'єктами законодавчої ініціативи Демьохіним Матвєєвим, доповідався саме перед моїм виступом.
 Слід відмітити, значну частину вважаємо основу пропозицій урядового проекту було враховано редакційно при підготовці альтернативно.
 засіданні комітету проект альтернативний був рекомендований прийняття першому читанні основу. проект Кабінету Міністрів рекомендовано відхилити. скасувати рішення Верховної Ради прийняття основу перехідного проекту третього скликання номером 0954.
 Комітет рекомендує Верховній Раді підтримати рішення наступних мотивів. альтернативному законопроекті погляд  вдалося здійснити комплексний підхід, вирішує економічні, правові засади створення єдиної системи державної реєстрації речових прав нерухоме майно обмеження урахуванням вимог Цивільного кодексу України світової практики. Проектом передбачено створення єдиної системи державної реєстрації прав нерухомість, державного реєстру речових прав нерухомість обмеження. Реєстрація речових прав нерухомість базується кадастровому номері земельної ділянки присвоєної установленому порядку.
 Держава визнає права власності нерухоме майно набуті діючими нормативно-правовими актами набрання чинності цим законом. Реєстрація прав власності нерухомість здійснюється,  підкреслюю, необхідності вчинення правочинень щодо нерухомості. Тобто немає приводу, кажуть, немає продажу, немає даріння, немає успадкування, діють  документи, вже створюється реєстр, упорядковується, це  справа спеціалізованого органу. неLзачіпаємо права неLтурбуємо, кажуть, власників. Вчиняти  правочинність щодо об'єктів нерухомості умови реєстрації прав власності об'єкти. Визнання пріоритету  зареєстрованих речових прав обмежень над зареєстрованими. реєстрація речових   прав нерухоме майно їх обмежень органі реєстрації буде проводитися місцем знаходження нерухомості більшої частини.
 Перевагами  альтернативного проекту є єдиний адміністратор державного реєстру речових прав, чого, жаль, неLбуло урядовому  проекті нерухоме майно, земельних ділянок будівель розташованих ній.
 Передбачається  створення системи реєстрації використання даних державного реєстру земель, даних, підкреслюю, Бюро технічної інвентаризації, Бюро технічної інвентаризації залишається статусі  тих правах, мають сьогоднішній день.
  Надзвичайно важливим аргументом прийняття основу альтернативного проекту є забезпечення інтересів найбільшої групи власників - власники земельних паїв приватного житла, оскільки  проект  передбачає реєстрацію речових прав нерухомість лише при необхідності вчинення наступних правочинів щодо такої нерухомості.  Саме, виходячи цього, комітет рекомендує підтримати альтернативний законопроект, доповідав колега Демьохін.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Станіславе Івановичу.
 Питання. ласка, Ольга Гінзбург, одне запитання.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі. мене одне запитання доповідача. Скажіть, ласка,  розумію реєстрацію землі, кадастр, говорите, є у  нас,  можемо прив'язати це, серйозно зробити зйомки спутникові якісь, могли якось серйозно цього підійти. нас  цього немає? Дякую.
  
 ГУРЕНКО С.І. Є, є, земельний кадастр сьогодні   дієздатному вигляді, у  дієздатному стані, комітет впевнився, ознайомившись документами стан  таких робіт. Є кадастрові роботи, десь ще  півроку може треба, закінчити їх остаточно. кожна  земельна ділянка має  свій неповторний єдиний кадастровий номер визначена картографічно. зроблено.
  
 ГОЛОВА. Станіславе Івановичу, дякую. Переходимо обговорення. Давайте  10 хвилин, обговорити питання. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися... Мороз Анатолій немає. Юрій Соломатін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Партія захисників Вітчизни, Юрій Кармазін,  "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, пам'ятаєте древні говорили: "Платон мені друг, істина дорожче". Депутати мені друзі, істина дорожче. Давайте  назвемо  речі своїми іменами.
 Перше. 2000 році приймаємо Закон  державну реєстрацію прав об'єкти нерухомого майна. Непоганий закон, доопрацьовувався, дали друге читання. Але  потім  неLбув політичних міркувань винесений.
 Далі Мін'юст подає розробляє, спасибі їм, зробили,  розробили непоганий  законопроект можу сказати, державної точки зору законопроект був  розроблений. поданий був 25 грудня 2002 року.
 Раптом а, Володимире Михайловичу, незрозуміло чому попадає  неLКомітет правової політики, попадає зовсім інший комітет, поважаємого мною Станіслава Івановича Гуренка. комітет мав бути другим, має бути  розподілом. тільки  15 травня  подається званий альтернативний законопроект. Чому вжив сполучення "так званий".  Відкрийте Регламент подивіться, альтернативний законопроект може бути  поданий тільки  впродовж трьох тижнів того, основний зареєстрований. Давайте будемо  знову об'єктивними згадаємо істину: "Платон мені друг, істина все-таки дорожче".
 Тепер щодо змісту законопроекту щодо того, що  пропонується законопроектах колег Демьохіна, Матвєєва інших народних  депутатів пропонується урядовому законопроекті.
 урядовому законопроекті пропонується, держателем  Державного реєстру було Міністерство юстиції України. практично усіх державах. Міністерство юстиції відповідає... розумію, дуже багато було уваги канадійським урядом різних "круглих столів" далі, давайте подивимося потрібно створювати нові структури без нормальної  вертикалі фактично нові міністерства.
 читаю депутатський проект. "Центральний орган державної реєстрації забезпечується функціонування організовує роботу..." далі, далі. Положення затверджує Президент поданням Кабінету Міністрів України.
 народні депутати!  чого закон приймати? неLдивно, урядовий законопроект цьому плані більш демократичний.
 Тепер щодо зауважень конкретних до  урядового  законопроекту, безперечно треба буде записати.
 вважаю, треба буде поміняти багато чому редакцію надам свої пропозиції. хочу звернути вашу увагу, забороняється успадкування незареєстрованого нерухомого майна...
  
 ГОЛОВА.  Дякую. ласка, Юрій Соломатін. Підготуватися  Борису Беспалому.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція  комуністів, Київська область.
 колеги! Ситуація настільки прозора, виступу голови комітету Станіслава Івановича Гуренка можливо нема додати того, що  готував. раз підкреслю, треба узгодити обидва законопроекти. Перший - шляхом скасування його запозичення того, що  ньому є корисного  другому законопроекті 2580 26 грудня 2002  року доопрацювання його  урахуванням тих зауважень, саме тут  цій залі лунали.
 Законопроект корисний, хочемо неLхочемо, капіталізм Україні відбувся права власності маємо незалежно наших бажань засвідчувати певними законодавчими актами.
 секунди, мене залишилися, хочу сказати захист ім'я генія, великого сина українського народу Тараса Григоровича Шевченка. пресі пролунав стогін відомих націонал-демократів приводу чергової спроби деяких політичних сил підвладних їм засобам масової інформації брудній білизні копатися паплюжити ім'я Тараса Шевченка. Кожна нормальна здравомисляча людина розуміє і  підтримує. хочу сказати цим національно свідомим, саме започаткували засоби 92-му році почали подачі званого історика-археолога Марочкіна паплюжити ім'я великого маршала перемоги Жукова.
 наголошу лише тільки чотири документи, спростовували брудний наклеп. українському державному рівні спростування було зроблено Державним центральним архівом суспільних організацій України, спростування "Літературній Україні" 5 березня 92 року, Военно-историческом журнале числа 4 5 1992 року, Головним архівним управлінням при Кабінеті Міністрів України...
  
 ГОЛОВА. Закінчуйте, ласка.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. "Обережно, фальшивка!" - "Урядовий кур'єр" номер 163 20 жовтня 1994 року "Газете украинской" 22 грудня 94-го.
 Шановні! Ось відсутній пан Левко Лук'яненко козацькими вусами...
  
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон.
 народні депутати, депутат виступає неLтемі, маю право відключити мікрофон. Все, ласка. ласка...
 Закінчуйте, закінчуйте, прошу вас.
 ласка, Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий,  "Наша Україна", Українська народна партія, м. Київ.
 колеги, необхідність цього закону вже кого неLвикликає сумнівів неLтільки тому, передбачений Цивільним кодексом, випливає потреб життя. нас з'явились зовсім нові форми власності, потребують відповідного узаконення. те, процедура загальмована, просто ускладнює дуже людям життя.
 неLвиникає сумнівів тому, повинен один-єдиний реєструючий орган об'єктів нерухомості. неLвикликає нас дискусії.
 чому є серйозна проблема, базі чого має бути утворена реєструюча система? Один варіант міністерства юстиції, вже підданий достатній критиці, неLбуду повторюватись, думаю, навряд знайде підтримку. Інший варіант держкомзем, основний об'єкт погодженням БТІ. давайте подивимось, колеги, нас є види об'єктів нерухомості? земельні ділянки, дійсно. скажу, канадців, регулювали, докладали зусиль опрацювання цього проекту, можливо, є база нерухомості. Але, наприклад, якщо візьмемо Україну, нас більше, скажімо, моєму місті Києві, маю честь представляти інших містах, є приватні квартири. скажіть ласка, відношення Держкомзем має цих квартир, більшою частиною нерухомості? само гаражів?
 думаю, є певна відсутність логіки. Тому, мій погляд, здається, базою створення такої єдиної системи реєстрації мають бути діючі органи основі діючих бюро технічної інвентаризації погодженням тих випадків, стосується земельних ділянок, управлінням земельних ресурсів.
 стосується мін’юсту, його роль зводиться того, сприяти створенні нормативно-правової бази контролю цими питаннями, що, дійсно, юридичної точки..., ну,  процес має, потрібен дуже потужний юридичний контроль, процес грошовий,
 один плюс такого варіанту, БТІ існує, є розгалужена система, фактично, неLтреба починати нуля. один уроків перебудови, винесли, полягає тому, те, можна неLламати, треба неLламати. найбільші засади, найбільші підстави, уже найбільше зроблено, найкраща реальна база саме є Бюро технічної інвентаризації.
 Тому, думаю, належного вдосконалення правової підтримки Міністерства юстиції взагалі Кабінету Міністрів маємо підтримати саме таку логіку, неї, жаль, мій погляд, неLвписується жоден запропонованих законопроектів. Якщо можна їх буде доопрацювати, варто буде їх підтримати. Поки швидше повторне перше читання може бути.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Говорили-балакали.
 ласка, Володимир Кирилович Черняк, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую.  колеги, Кармазін мені друг, законопроект дорожчий.
 Питання реєстрацію нерухомого майна жуємо вже давно, пора виплюнути законопроект.
 Уже давно точиться боротьба між трьома зубрами - Бюро технічної інвентаризації, Держкомземом Мінюстом право вести інвентаризацію нерухомого майна. Зараз розглядаємо два законопроекти Кабінету Міністрів, якому пропонується створення єдиної системи, межах Мінюсту, практично, пропонується компромісний варіант депутатський, якому створюється єдина система основі Держкомзему із включенням Бюро технічної інвентаризації залученням Мінюсту.
 Головне питання - єдина систем ні? Ось повинні дати відповідь. неLвзяв себе гріх стверджувати, вдалося досягти вирішення цього питання ідеалі, суттєво наблизилися вирішення цього питання.
 думаю, нас є підстави прийняти першому читанні депутатський законопроект. процесі підготовки другого читання багато чого врахувати можна законопроекту Кабміну. Наголошую, - компроміс, результат компромісу. парламент - храм компромісу. якщо досягли якогось компромісу, давайте будемо цьому сходитись.
 основне питання вирішується? Чого намагаємося досягти? була єдина система, єдине вікно, єдина плата єдиний хабар. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, завершуємо. Міністр юстиції заключне слово голова комітету підсумує обговорення.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.М. Володимире Михайловичу, народні депутати! обговорення, відбулось, хотів попросити вас, вирішується подібне питання, може бути вирішено тільки так, хочуть народні депутати. аргументація, якщо використовується, мала під собою бодай якусь основу.
 Перше, хочу сказати загальному підходу, ну, звичайно, законопроекти ідентичні. Друге те, стосується вартості, те, говорили те, неLруйнувати. раз хочу нагадати, система значному своєму обсязі функціонує. Її пропонують зламати натомість збудувати нову. Щодо вартості прочитайте положення, стосуються використання бюджетних коштів. Порахувати те, уже потрачено суму того кредиту, потрібно буде віддати тим, працював над цією ідеєю створення іншого законопроекту, суті було використано право вето розгляд проекту закону, був внесений урядом розгляд Верховної Ради. враховувати при доопрацюванні другому читанні неLтреба вже нічого. Все, можна було взяти, вже взято при написанні цього проекту. думаю, вже, ну скажемо, питання риторичне. Дякую. прошу, прийняли необхідне держави рішення.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Іванович Гуренко, голова комітету, ласка, мікрофон ввімкніть.
  
 
 ГУРЕНКО С.І. Гуренко, фракція комуністів, голова Комітету питань...
 хочу дещо уточнити. Кармазіну хочу сказати, майнове право, власність. комітет називається Комітетом питань власності. попередні законопроекти розглядалися саме цьому комітеті, навіть ним був голова, якого зараз поважаєш.
 неLтреба натяків. Друге. Не ламається нічого, мені дивно. неLчитали закон,  хочуть вивернути біле з... ліквідується жодна .....!!!!!!
 Треба створювати службу реєстрації, Мінюсту його треба створювати Наркомзему.
 Наркомзема кожному районі є гачок, є люди, є техніка. саме навколо них пропонуємо створити абсолютно однакові витрати, якщо неLменші, юстиції таких органів немає. колеги, давайте читати, давайте неLбудемо наводити доводи, неLмістяться законопроекті.
 думаю, стосується неLальтернативний законопроект. бачення членів комітету цієї проблеми, право Верховної Ради визначатися. раз говорю ніхто неLруйнується, неLруйнуються БТІ, використовується вигляді якому є, поступово включається майбутню систему.
 стосується витрат. неLзнаю сказав кредит, слово промовив. обрахування, може аматорському рівні провели, думаємо, роки Верховна Рада може визначити п'ять, шість, сім років .......... бюджетних асигнувань.
 Вже точаться думки, треба кого кредит брати, якій валюті, гривнях, друзі. гривнях бюджетні кошти, всього вистачить повірте. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. народні депутати розгляд проекту закону державну реєстрацію прав нерухоме майно завершено, рішення будемо приймати урахуванням обговорення.
 Напривеликий жаль час вичерпано, давайте неLбудемо репліки доводити абсурду, неLможу вже далі продовжувати роботу.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритим. З  16-тої години робота комітетах, фракціях групах. Завтра день прийняття Верховною Радою рішень. Дякую, колеги роботу.
  