 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 1 листопада 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради!  Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації.  Увімкніть, ласка, систему „Рада”. Реєструємося.
 
 сесійній залі зареєстровано 417 народних депутатів.
 Ранкове засідання Верховної Ради   оголошується відкритим.
 колеги! Давайте  привітаємо нашого колегу Андрія Віленовича Сенченка, нього день народження. 
 Відповідно статті  25 Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошень, заяв  повідомлень. Прошу народних депутатів  записатися, має намір виголосити заяви.
 ласка, Якименко Микола, фракція Партії регіонів. Підготуватися  Замковенку.
  
 
 ЯКИМЕНКО М.Є.
 Прошу слово передати Кисельову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Кисельов, прошу.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 Адаме Івановичу, хочу звернутися вас головуючого пленарному засіданні жаль, немає Олександра Олександровича Мороза, проханням реагувати відповідним чином, передбачено 51 статтею Регламенту Верховної Ради України, цієї трибуни всю країну лунає відверта брехня голослівні звинувачення, повинні зупиняти.
 Уже двічі цієї трибуни, потім ввечері всіх телеканалах пролунали звинувачення, саме Янукович збільшив 13 15 податок прибуток фізичних осіб. Переконаний, виборці повинні знати, даний законопроект було внесено членом фракції БЮТ Терьохіним.
 По-друге, вже майже місяць жінка білому косою ставить питання скасування пільг народним депутатам. треба, Адаме Івановичу, виборці знали, саме Юлія Володимирівна Тимошенко, була Прем`єр-міністром, підписала розпорядження, яким встановлена діюча заробітна плата всім чиновникам при цьому заробітна плата народним депутатам встановлена заробітної плати Прем`єр-міністра.
 Третє. Фракція БЮТ підтримала 12 жовтня 2005 року закон номер 7621 встановлення пільг народним депутатам, стосується пенсійного забезпечення.
 Четверте. Саме фракція БЮТ особисто Тимошенко підтримали закон 5663 17 червня 2004 року пільги народним депутатам щодо безкоштовного медичного обслуговування, включаючи безкоштовні путівки лікування транспортне забезпечення.
 П'яте. Звертаю увагу всіх, хоче мене почути, саме перший заступник голови фракції БЮТ пан Турчинов є одним із співавторів закону 2162 щодо забезпечення народних депутатів службовим житлом, включаючи грошову компенсацію. щирі, Юліє Володимирівно? Якщо ви, Юліє Володимирівно, ваша фракція щиро бажає виправити свої помилки, наша фракція теж вважає, пільг забагато, пропоную Тимошенко вийти цю трибуну мене, навмисно її прізвище використав, щоб  неї було право репліку. особисто її фракція хотів би, заявила, подають заяви відмову депутатської недоторканності пільг, пропонує відмінити. Особисто буду другим, неї цього відмовиться.
 один важливий момент. Громадськість Севастополя, Балаклаві, Феодосії, Ялти стурбовані ти, відбувається дерибан майна Збройних Силах. йдеться Ялтинський військовий санаторій, Феодосію далі. вношу пропозицію заслухати цьому тижні звіт міністра оборони Гриценка, розібратися усіх цих питаннях, числі із придбанням об’єктів Міноборони. головне, тому, чому українській армії немає порядку чому мирний час гинуть армії наші діти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Замковенко. Микола Іванович є? Да, ласка, Томенку передає. Підготуватися Ковзелю.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, радістю чую наших колег Партії регіонів, вирішили відмовитися пільг. радію того, нарешті приймемо єдине правильне солідарне рішення парламент проголосує законопроект, законопроект Тимошенко, Томенко, Боднар, обмеження скасування пільг неLлише народним депутатам, іншим високопосадовцям. речі треба робити шляхом голосування, неLшляхом заяв. прошу, Адаме Івановичу, наступній Погоджувальній раді поставити законопроект скасування пільг, неLсловом, голосуванням пільги ліквідувати. сьогоднішній день, вважаю, є більш серйозніша проблема, забули вчорашнього дня. сьогоднішнього дня всій Україні починається зміна тарифів житлово-комунальні послуги, деяких регіонах  змінюються тарифи електроенергію. наша позиція – нарешті послухати уряд, механізм, процедура компенсацій, процедура виплат субсидій. Вийдіть вулиці поговоріть людьми. люди шоці, неLрозуміють, їх чекає, кому будуть повертати субсидії, буде повністю платити. нас Київ, знаєте, підвищення цін 3-3,4 рази. нас міський голова, людина планетарно-космічним світоглядом, сказав, нас дуже багаті люди будуть платити себе всіх решта, дуже бідні неLто, неLбудуть платить, забирати гроші тих багатих. Мені цікаво: Уряд буде працювати київською міською адміністрацією буде таку систему житлово-комунальних послуг забезпечувати?
 хотів би, цій сесійні залі Уряд, перед тим провівши нараду керівниками місцевого самоврядування, пояснив, будемо жить 1листовпада 1 грудня? буде означати бідної людини підвищення ЖКХ 3 3,4 рази?
 настоюємо тому, Уряд запропонував чітку єдину процедуру всіх міст. Не може одному місці, Києві, енергетична комунальна сфера приватизована однією сім’єю, кількома сім’ями „Правексом” буде збільшувати 3-4, іншому місці, наприклад, 1 1,5 рази. Мусить бути єдина зрозуміла система підходу цього питання.
 Друга проблема, поки ми  дебатуємо бюджет нас місцевому рівні знову почалася земельна лихоманка. Вчора місті Києві нічний період, отключили трансляцію ТРК „Київ”, фантастичний синдром земельної лихоманки відбувся . без обговорення, десь порядку 50-60 питань землі було проголосовано. Ніхто неLзнає, спосіб розглядалося, ціна, принципи. хотів би, комітет, займається цим питанням місцевого самоврядування послухав неLлише Київську міську адміністрацію. інші місцеві ради зупинили земельний дерибан, розпочався Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Ковзаль передає слово Олегу Ляшку, підготуватися Білорус. Зараз Ковзель, ви  - нього, Олег Григорович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 правильно вчора зауважив голова бюджетного комітету, фракція "Блоку  Юлії Тимошенко"  подала найбільше пропозицій проекту бюджету наступний рік. Однак більшість них неLбули враховані, зокрема, статті 65, встановлює розміри прожиткового мінімуму. розраховані підставі затверджених постановою Кабінету Міністрів 14 квітня 2000 року №656 наборів продуктів харчування, наборів непродовольчих товарів наборів послуг основних соціальних демографічних груп населення.
 часу затвердження цих наборів пройшло шість років, час змінилися підходи визначення першочергових потреб особи, свою чергу вимагає доповнень вилучені зазначених наборів тієї іншої позиції.
 Особливо стосується необхідності врахування деяких платних послуг медичного соціально-побутового характеру. 2005 році експертною комісією, складу якої увійшли представники центральних органів виконавчої влади, роботодавців профспілок було розроблено затверджено нові набори: 22 лютого цього року підсумковий документ експертної комісії був розглянутий схвалений засіданні Кабінету  Міністрів. Однак, неLзнайшло жодного відображення при розрахунку прожиткових мінімумів, кількісні показники яких запропоновані статті 65 проекту бюджету.
 Таким чином, проект бюджету наступний рік розроблений основі показників прожиткового мінімуму, розрахованих базі наборів продуктів харчування, наборів непродовольчих товарів наборів послуг основних соціальних демографічних груп населення шестирічної давнини. Виходячи цього, прожитковий мінімум базовий соціальний стандарт має бути перерахований.
 саме стосується статті 89 проекту бюджету наступний рік, передбачає витрачання коштів 10 мільярдів гривень приватизації. Зокрема 1 мільярд 896 мільйонів підтримку агропромислового комплексу.
 неLаграрій. вніс пропозицію бюджету: 200 мільйонів направити наступному році відшкодування суб’єктам господарювання понесених ними витрат спорудження об’єктів соціальної сфери селі. Понад мільярд, 1 мільярд 119 мільйонів гривень п’ять років борги держави перед суб’єктами господарювання.
 Сільськогосподарські колективні господарства будують газопроводи, ремонтують школи, лікарні, держава їх обдурила. статті 6 Закону пріоритетність розвитку села обіцяла компенсації неLдає компенсації. Вважаю, наступному році маємо виправити, люди отримували свої гроші, того, селі відновлювалося життя. без газу, без води, без світла життя неLбуде. якщо держави немає грошей, треба заохотити приватних власників вкладати свої гроші. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Білорус, ласка. ним Пачесюк.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 депутати, громадяни України. великий попередник письменник Олесь Гончар закликав нас: думайте велике, думайте головне, думайте Україну.
 полум’ї днів забуваємо головне – Україні потрібна довгострокова стратегія національного розвитку національна стратегія розвитку. Сполучені Штати мають стратегію 50 років. Недавно, недавно – 1989 році Китай поставив завдання розробити стратегію розвитку стати наймогутнішою економічною країною світу. була створена рада розробці стратегії. стратегія була розроблена Китай дивує своїм економічним чудом, своїм економічним дивом. Мій виступ хотів вважати зверненням Президента уряду пропозицією паралельно розробкою Верховній Раді законопроектів засади внутрішньої зовнішньої політики, законопроектів захист національних інтересів, співавтором одним із авторів являюся, законопроекту зовнішньополітичну стратегію.
 треба організуватись міжфракційній неполітичній основі приступити розробки національної стратегії розвитку, принаймні хоча 20 років. Без такої стратегії Україна неLмає перспективи. Прошу мій виступ вважати закликом всіх фракцій, всіх політичних сил прийняти активну конструктивну продуктивну участь розробці такої стратегії, глобалізованому світі навіть при наявності стратегії буде їх конкуренція протиборство, без стратегії приречені узбіччя стовпових доріг розвитку особливо частині якості соціально-економічного розвитку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, Пачесюк передає слово Кисельову, ласка. Підготуватися Маньковському.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 колеги, сподівався, фракція БЮТ без викрутасів цьому залі заявить те, неLдекларують, відмовляться званих пільг, кажуть, отримують депутати. буде нормально. інше – популізм нічого більше.
 повторюю, я буду особисто другим Юлії Володимирівни, фракції БЮТ, складе повноваження.
 раз кажу, Юлія Володимирівна її фракція складе недоторканність депутатську, буду другим неї. Крім того …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Він  першим неї, мається увазі.
  
 КИСЕЛЬОВ В.О. буду першим неї.
 колеги! цього часу кожен вас, фракція БЮТ,  рве собі сорочку, цього часу отримуєте надбавки, званні пільги, витримуєте транспорт, отримуєте квартири, скажіть всю Україну, пенсійне  забезпечення.
 прошу Адама  Івановича вважати мої обидва два виступи, включаючи той, якому  пропоную, ми  прийняли рішення, цьому тижні міністр оборони звітував перед Верховною Радою свою роботу, прошу вважати мої обидва виступи депутатським зверненням.
 Дякую. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Маньковецький, фракція Партії регіонів, підготуватись Сивульському. Мікрофон Маньковського, ввімкніть, ласка.  Маньковський.
  
 
 МАНЬКОВСЬКИЙ Г.В.
 Прошу передати слово Кириченко Людмилі Федорівні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Людмила Кириченко, ласка.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты!
 Вопросы приватизации всегда были,  есть будут острой проблемой нашего общества. Решаются эти проблемы тем законам, которые принимали мы. есть государственное имущество, которое распродается скрытно неLприватизационным путем. Такое массовое отчуждение происходит имуществом Министерства обороны вне всяких законов контроля со стороны государства, со стороны общества.
 Особенно эти тенденции получили распространение последние два года способствует этому непосредственно министр  обороны.
 Согласно полученной мной информации, в  Министерстве обороны разработаны различные схемы распродажи имущества. Домостроительные комбинаты, санатории, ремонтные заводы переходят частные руки путем фиктивного банкротства, списания имущества  тому подобное.  Так, например, был доведен фиктивного банкротства строительный комбинат «Укрвійськбуд». потом 270 гривен квадратный метр продан частному предприятию. Причем руководитель этого частного предприятия, жена директора, якобы обанкротившегося предприятия. Руководство Минобороны при поддержке военной прокуратуры всячески покрывает расследование удачной сделки. моим многочисленным обращениям Генпрокуратура возбудила уголовное дело, однако сегодня меня есть основания говорить том, дело будет закрыто. Деньги решают все.
 Подобная схема воровства была обкатана Балаклаве, когда результате искусственно созданных долгов частные руки перешел ремонтный завод.
 Другой пример. личному указания министра было распродано 80 процентов военного санатория «Ялтинский». Министерством обороны была утверждена программа развития санатория. чем суть этой программы? суть том, чтобы продать новые лечебные корпуса техникой оборудованием, вырученные деньги должны были пойти якобы реконструкцию разваленных старых корпусов. Прекрасная программа!
 Третья схема. Списание недвижимости, потом ее продажа бесценок. Это самый выгодный Министерства обороны подход, как списанное имущество военных городков, обслуживающие производство находится лакомых кусочках земли это самое главное – лесные угодья.
 Поэтому обращаюсь этой трибуны, во-первых, Генеральному прокурору, кратчайший срок провести проверку соблюдения законодательства при отчуждении объектов Министерства обороны. Во-вторых, предлагаю заслушать отчет министра обороны Украины вопросам отчуждения государственного имущества. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Микола Сивульський. Підготуватися Лісіну.
  
 
 СИВУЛЬСЬКИЙ М.І.
 колеги, дорогі наші виборці, вчора Верховна Рада України першому читанні прийняла закон бюджет. Прийнято неLпросто закон, прийнято першому читанні фінансова Конституція України.
 Перше читання  - схвалення ідеології документа. ідеологію схвалила вчора коаліційна більшість? Попри слова соціальний захист, збільшення видатків соціальні цілі, звучали обґрунтування необхідності голосування „за”, фактом наразі є наступне.
 Відбулася ревізія бюджетної політики, започаткована, починаючи 2005 року, фінансові потоки направляються користь громадян, користь суспільства. 2007 рік цю політику пропонується переглянути. Причому мова неLйде тільки збільшення видатків капітальні вкладення -  26 мільярдів, ціна питання значно  більша. першому читанні схвалено закон, 95 мільярдів приросту ВВП бюджет забирається тільки 14,5 - вдвічі менше, ніж затверджено поточний рік. Уряд неLзбирається збирати податки. Основні втрати держава, бюджет будуть нести зв’язку тим, будуть надаватися податкові пільги.
 звертаюся соціалістів: проголосували те, знову функціонували вільні  економічні зони, через які  держава несла буде нести колосальні втрати. публічно обіцяли зовсім інше.
 звертаюся комуністів: відхилено вашу пропозицію пропозицію – пропозицію БЮТ, те, 1 січня радикально підняти заробітну плату Комітет Верховної Ради  питань бюджету відхилив пропозицію вашу пропозицію. проголосували рішення бюджетного комітету.
 результаті 1 січня кожний громадянин, який  отримує заробітну плату рівні мінімальної 400 гривень, буде отримувати 400 мінус приріст податку 2 відсотки  винуватий неLТерьохін, начебто колись запропонував закон. Введення  закону переносилось. Чому неLпроголосували подальше перенесення цього закону?  обґрунтовується необхідністю, запровадження інноваціно-інвестиційної моделі.   Чи часі модель? часі передати гроші замість населення, перерозподілити їх користь великого капіталу?
 Різко зростають ціни комунальні послуги. Вже Києві три-чотири рази прийнято рішення підвищення. лавина подорожчання котиться всією Україною.
 Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 ласка, Микола Лісін, фракція Партії регіонів. ним Борзих.
 Є Лісін? Не бачу я.
 ласка, Олександр Борзих, позафракційні. Підготуватися Кирильчуку.  Борзих…
 Лісін є? Кому? Гладію? ласка, Михайло Гладій.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Шановний Адам Іванович, народні депутати, питання щодо врегулювання земельних відносин  Україні  викликає підвищений інтерес  багатьох служб структур різного рівня, також  всіх громадян.
 Не є виключенням  комітети Верховної Ради. Мабуть  через регулювання земельних відносин межах території забудови цьому році вже попало відома Комітету питань  будівництва, містобудування  житлово-комунального господарства.
 Комітет  екології зараз намагається заполучити собі право займатися  регулюваннями земельних відносин щодо земель  водного природо заповідних фондів неLостаннє бажання „перетягати чуже одіяло”, чужі  питання себе.
 При цьому, ніхто неLрахується тим, Україні сформовано єдине земельне законодавство, регулює комплекс земельних відносин і  неLзалежить від  характеру функціонального  використання земельних ділянок.
 Порушення цієї норми закону неLдозволить державі  здійснювати єдину політику призведе вкрай негативних наслідків питання розпорядження контролю використанням  охороною земель всіх форм власності.
 я  звертаюся цієї високої трибуни особисто Голови Верховної   Ради Олександра Олександровича Мороза, всіх комітетів фракцій, кожного депутата проханням:  давайте  неLбудемо більше „перетягувати канат” відносно відання   комітетів, виходячи  бажань окремих людей структур.
 При вирішенні земельних питань просимо прислухатися зважати висновки спеціалістів профільного комітету Держкомзему.
 друге. Не менш важливим питанням є фінансування  бюджетних програм підтримки  сільськогосподарського товаровиробника відповідності Закону „Про бюджет 2006 рік”.
 сьогоднішній день профінансовано видатки лише третину  … обсягу підтримки виробництва. Заборгованість  перед сільськогосподарськими товаровиробниками  виплаті  дотацій здану худобу птицю вже становить 230 млн. гривень.
 Існує загроза, що  „під ніж”  може піти  мало ваговий молодняк, гірше – маточне поголів’я.
 Тому, Миколо Яновичу,  невже неLрозумієте, селянин має неLлише завершити збирання врожаю, підготуватися майбутнього року.
 Наполягаю, вжити невідкладних заходів погашення вказаної заборгованості, також   забезпечити кінця року повне фінансування, передбачає Державний бюджет 2006 рік. Інакше, друзі, 2007 році доведеться фінансувати іноземного товаровиробника. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, Олександр Борзих, неLбачу.
 ласка, Євген Кирильчук. Мікрофон увімкніть, ласка.
 Турчинов.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Прошу передати слово Олександру Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Турчинов, ним Митрошкін.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, знаєте, журналісти всі, спостерігають дискусією Верховної Ради, відбувається фактично щодня під час пленарних засідань можуть зробити висновки, пропозиції, вносить опозиція, зокрема, наша фракція Блоку Юлії Тимошенко, наші політичні опоненти відповідають тільки одним: брудом брехнею. аргумент, відповідь, - бруд брехня.
 Зокрема, вчора були свідки, яскраво виступала Юлія Володимирівна Тимошенко, розбивши, розмазавши, вибачте, слово, бюджет, внесений урядом антикризовою званою, коаліцією, просто стелі. час, жодний аргумент, назвала, ніхто із антикризової коаліції, уряду неLзміг спростувати. Замість цього, отримали брехливі брудні виступи, неLпросто знаєте, принижують політика, принижують взагалі гідність чоловіка. знаєте, оце обличчя сьогодні, демонструють під час перших виступів сьогоднішнього пленарного засідання говорить те, жодного аргументу крім брехні бруду. обіцяли, будуть зменшені тарифи, сама Партія регіонів, дуже яскраво робила ролики під час виборчої кампанії, є брехня. обіцяли, неLбуде газ понад 95 доларів, вибачте,  є брехня. обіцяли, вже буде жити населення України краще, вибачте, є брехня. один свідок такого технологічного процесу опанування опозицією молодий депутат Кисельов, брехня. пане Кисельов, можу повідомити, можете з’ясувати Комітеті регламентному, якому працюєте, автор законів виділення житла постійне користування народних депутатів є представники вашої фракції Комара Корсаков. легко дуже перевірити і, вибачте, брехливі заяви, числі мою адресу, ну просто безпідставні.
 час, колеги, хочу звернутись вас. багато говоримо пільги, давайте менше говорити. неLхочу нікого ображати антикризової більшості, опозиції. фактично користуються цими речами, передбачені законом „Про народних депутатів”. саме просив всіх вас, припинити цьому питанні взаємні звинувачення, просто взяти набратись мужності проголосувати щодо закону, внесла наша фракція – фракція Блоку Юлії Тимошенко. без обговорення, без звинувачень, без якихось там, вибачте, брехливих заяв просто скасувати пільги поставити крапку будемо вами рівних умовах.
 увагу.
  
 Засідання веде МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. просив уважно поставитися виступів наших колеги, депутатів Олександра Валентиновича, закликаючи коректність, був  абсолютно правий, щоправда сам вдається некоректних висловлювань. просив би, теж прислухався сам себе, нас немає званої коаліція, є коаліція відповідно Конституції інші висловлювання, таке, совісті депутата, хоче, говоре. Я, вас час неLзабираю. Анатолій Сергійович, ласка. Тим паче, входить мої обов’язки. Отже. Так.
 тепер просив слово Яковині Миколі. Микола? ласка.
  
 
 ЯКОВИНА М.М.
 Микола Яковина, Українська республіканська партія „Собор”, фракція Блоку „Наша Україна”.
 Головуючий! колеги! Дорогі співвітчизники!
 1 листопада минає чергова річниця проголошення листопадового зриву, встановлення української влади рамках Західно-української Народної Республіки, об’єднала своїх державних кордонах українські етнічні землі Галичини, Буковини Закарпаття час першу світову війну перебували складі Австро-Угорської імперії Габсбургів. Цьому передували події. Спочатку вересні 1918 року Львові було створено військовий комітет, котрий проголосив підготовку збройного повстання. 18-19 жовтня зборах усіх українських депутатів, того складу відносилися представники української депутації імперському віденському парламенті, земельних парламентах Буковини Галичини, участю представників усіх політичних партій духовенства було створено Українську Національну Раду.
 19 жовтня було проголошено створення Західно-Української Народної Республіки Президентом обрано Євгена Петрушевича.
 30 жовтня наміснику Габсбургів було поставлено ультиматум складення зброї. Наступного дня вирішено було перебирати владу шляхом військового повстання. четвертій годині 1 листопада повстання почалося силами всього шестидесяти старшин півтори тисячі стрільців влада місті перейшла українців, над ратушею Львові замаяв того дня синьо-жовтий прапор. сьомій годині ранку сотник Дмитро Вітовський склав рапорт встановлення влади Західно-Української Народної Республіки кордонах трьох українських етнічних земель.
 Зараз, дякуючи долі Господу Богу, те, тих етнічних, історичних кордонах України нарешті домоглися соборності нашої держави, пам’ятаємо славні пам’ятки. Вітаючи із святом раз закликаю: слава Україні, слава героям!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово репліки має Терьохін депутат. місця ласка, Терьохін.
         
          
          ТЕРЬОХІН С.А.
 Олександре Олександровичу.
 народні депутати, ось молодий неLдуже досвідчений депутат Кисельов моє ім’я якось використав контексті чогось.
 ось нагадую, пане Кисельов, автором 15-відсоткового оподаткування доходів фізичних осіб  є головний фінансовий геній Партії регіонів пан Микола Янович Азаров. Вчить матчасть, ласка, дивіться стенограми Верховної Ради і  закон подавався. перше.
 По-друге. рішення було прийняте урядом Януковича номер раз…….  з’їзду представників, регіональних представників, сказали, період ефективна ставка податку була 16,4, давайте поставимо 15. Так…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. думаю, зрозуміло всім, йдеться. Давайте перепалку неLбудемо вести. згадали його, має право репліку.
 розглядаємо питання відставку посад деяких членів Кабінету Міністрів України. запрошую трибуну Віктора Тихонова, голову комітету профільного. перед цим хотів би, послухав, депутати послухали.
 знаєте, кілька членів Кабінету Міністрів написали заяву свою відставку. Відповідно Регламенту заяви були зареєстровані. Один із міністрів написав заяву відкликання своєї заяви, чотири залишилося. Комітет профільний питань  державного будівництва вчора розглянув заяви.
 поставив питання перед Прем’єр-міністром. нього є можливість вирішити питання, якщо результат буде відповідний відставка прийнята членів Кабінету Міністрів. сказав, двох міністерствах готовий буде негайно внести кандидатури заміну.   інших інше буде визначатися, оскільки  йому треба провести консультації цього приводу іншими посадовцями самими міністрами, написали заяви тощо.
 Таким чином, оскільки з’ясовані питання  двох міністерства, двох кандидатурах, просив  Віктора Миколайовича, доповідайте саме двох міністрах, а  саме, міністру юстиції міністру культури. раз повторюю, Вікторе Михайловичу. Відносно рішення, яке  стосовно цих кандидатур прийняв ваш комітет.
 Отже, заяву міністра юстиції. ласка, доповідайте цього приводу.
  
 
 ТИХОНОВ В.М.
 Олександре Олександровичу, народні депутати! засіданні Комітету питань державного будівництва, регіональної політики та  місцевого самоврядування, відбулося 31 жовтня  2006 року, було розглянуто питання щодо особистих заяв  окремих членів Кабінету Міністрів  України їхню відставку із займаних посад. Зокрема, сказали,  чотирьох міністрів: Зварича, Поляченка, Павленка Ліхового.
 Також  повинен повідомити, заяви міністрів були датовані  11 жовтня 2006 року, Апараті Верховної Ради України зареєстровані 19 жовтня 2006 року.
 Хочу  відповісти тим, хто  встиг заявити, комітет педалював розгляд заяв,  відповідно Регламенту заяви   повинні були розглянуті протягом 10 днів, відбулося позачергове засідання.  засіданні комітету були присутні  13 народних депутатів України, членів комітетів, із 20 його загального складу, тобто засідання було легітимним.  Безпосередньо засіданні  взяли участь міністри  Зварич, Поляченко Павленко.
 результаті розгляду питання  щодо чотирьох членів Кабінет Міністрів  України   Зварича Романа Михайловича, Поляченка  Юрія  Володимировича, Павленка Юрія Олексійовича, Ліхового Юрія  Дмитровича були прийняті ідентичні рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти їх відставку займаних посад поданими особистими заявами.
 Наступне питання. Да, хотів сказати, комітет поступило рішення профільного комітету висновок охорони здоров'я, ухвалив рішення неLнадавати згоди звільнення Полянка посади міністра охорони здоров'я.
 Наступне питання щодо заяв Міністра внутрішніх справ України Луценка Юрія Віталійовича. Підкреслюю, саме заяв, оскільки комітет надійшло дві заяви – одна відставку інша , були зареєстровані один день 19 жовтня. Комітет детально зупинився розгляді заяв міністра, обговоривши вказані заяви суті.     
 Комітет звернув особливу увагу формулювання першої них, цитую: „Неможливість налагодити конструктивну співпрацю задля ефективної роботи Міністерства внутрішніх справ України”, чим фактично було заявлено неспроможність міністра організувати роботу міністерства. Фактично присутні засіданні члени комітету, представники всіх фракцій дали негативну оцінку діяльності Луценка Юрія Віталійовича посаді Міністра внутрішніх справ України.
 результаті обговорення комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України розглянути питання звільнення Луценка Юрія Віталійовича посади Міністра внутрішніх справ України.  Окрім цього, комітет звернувся Прем`єр-міністра України пропозицією розглянути питання звільнення Луценка Юрія Віталійовича посади Міністра внутрішніх справ України.
 обумовлено тим, тільки Прем`єр-міністр України поданням коаліції може вносити подання звільнення посади членів Кабінету Міністрів України. коаліція находиться цьому залі виявить свою волю голосуванням. Таким чином, щодо Міністра внутрішніх справ пропонується задіяти інші процедури звільнення члена комітету Кабінету Міністрів України, передбачені пунктом 12 частини першої статті 85 Конституції України частиною шостою пунктом четвертим статті 202 Регламенту Верховної Ради України.
 тепер прошу головуючого поставити голосування питання, казав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, є запитання доповідача? Запишіться, ласка. П’ять хвилин вистачить? Але, ласка, лаконічно ставте питання.
 Бондарчук. Баранівський, ласка.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Олександре Олександровичу.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 доповідачу, моє переконання, комітет упереджено розглядав питання щодо міністра Луценка. Справа тому, була заява Луценка була заява відкликання. Тобто вас неLбуло документів, розглядати дане питання. взагалі, комітет розглядав: заява відсутня, відкликана, якихось документів інших, були надані комітет були б, їх розглядали робили висновок комітету, вас неLбуло? вбачається чисто нагнітання ситуації. нічого неLмаю претензій попередніх чотирьох заяв, розглядали, даному випадку, мій погляд, чисто є некоректність. Дякую.
  
 ТИХОНОВ В.М. комітеті знаходиться 20 депутатів Верховної Ради, із них 13 були присутні, скористалися своїм правом висловити те, висловили. скористалися своїм правом проголосувати те, мали право проголосувати. назвав статті Конституції статті Регламенту, якому приймалося рішення. ваше право – оцінювати рішення тих 13 депутатів, проголосували цю постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, „Наша Україна”.
 Ну, перше. Заяви написані підстав політичних, фахову роботу всім зазначеним міністрам, думаю, треба подякувати, цього треба було починати доповідь, фахово гарно працювали, є прикладом їхніх можливих наступників.
 Друге, відставки опозиція неLприймає, приймає рішення відставку влада, тому, звичайно, позиція голосування цим питань неLмає ніякого відношення. третє, мені здається, дуже  доречно було поставлено запитання моїм попереднім колегою, коли, ну, взагалі, знаєте, те, почули якусь зранку інформацію, мені дуже нагадала великого комбінатора, щось комбінує, щось наводить тінь плетінь. Не треба комбінувати, відкликана заява відставку, неLможна її вносити сесійну залу. Тим більше, що, вже з’ясували, фахових претензій міністрів неLбуло.
 неLздається вам, розгляд цього питання, підготовлений вашим комітетом, абсолютно, ну, неL….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ТИХОНОВ В.М. подякували імені комітету всім чотирьом міністрам, були, були три чотирьох побажали їм плідної роботи майбутньому. Міністра МВС неLбуло засіданні. раз підкреслюю, депутати рівні, ті, два, три рази були, тут, депутатом, ті, були, прийшли перший раз. мають право свою думку висловлювати. її висловили через рішення комітету, проголосовано було всіма 13-ма депутатами, були присутні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Швець.
  
 
 ШВЕЦЬ В.Д.
 Прошу передати слово народному депутату Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, мене є питання, доповідача, голови Верховної Ради. Ну, заяву Луценка зрозуміли, написано, домовився із Морозом, Януковичем. Тому, розумію, „Регіони” цю відставку голосувати неLбудуть, поговорити.
 стосується інших міністрів, яких хочете разом  Луценко залишити працювати, політичну силу, хочу вас запитати, будуть представляти? нагадаю, коаліція формується політичними партіями, мають фракції парламенті більше ніким. хочу конкретно почути: політичну силу будуть представляти коаліції, має назву „Антикризова”?
 Сан Санич, прошу звернути увагу, неLсказав „так звана, антикризова”, да, саме антикризова. Нормально? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Абсолютно переконливо. Спасибі.
  
 ТИХОНОВ В.М.  Ну, поняв… питання Олександру Олександровичу мені?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, відповім нього, раз поставлено.
 Відносно  кандидатури Юрія Луценко, звучала вже тема, мені здається, процедура може  бути, справді, тією, передбачена Регламенті. нас створена Тимчасова комісія, розгляне питання  роботу … Зараз, хвилиночку…
 розгляне роботу, прозвітує. сесія може визначитися, парламент може висловитися, чи  висловлює довіру, недовіру.
 гадаю, може працювати професійно, немає проблем. питання неLрозглядаємо. просто доповів те, комітет визначався цього приводу. Але  питання неLбуде розглядатися сьогодні, оскільки немає того підстав. виходжу саме того.
 відносно залишення незалишення його складі Кабінету  Міністрів, політичну силу буде представляти, це  питання вже  стосується самих працівників Кабінету  Міністрів, членів Кабінету  Міністрів. Хоча, раз повторюю, мова йде даному випадку процедуру, неLбуло, неLвиникало, скажемо так, прогалин часі відносно обов’язків, питання можемо розглянути завтра буквально.
 ласка, сідайте місце.
 Хвилиночку, процедури… Запишіться процедури.
 ласка, сідайте, Віктор Миколайович, місце.
 5 хвилин процедури, думаю, цілком слушно поставити питання вперше розглядаємо такого  виду  питання.
 Прошу, Удовенко.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Шановний  Олександр Олександрович!
 Я, дійсно, хотів висловитися з  питань процедури, хоча вперше розглядаємо питання, потрібно розглядати питання політичної, професійної точки зору. неLрозглядати розправу над міністрами, зокрема над міністром Луценко.
 одержав міністра відповідь мій запит. Прекрасна   юридична відповідь щодо потрібні зміни Закону громадянство неLпотрібні, є свідченням високої фахової підготовки самого міністра цьому складному питанні.
 категорично заперечував розглядати питання відставку міністра, треба врахувати, говорив колега Баранівський.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Яковина, прошу.
  
 
 ЯКОВИНА М.М.
 Прошу передати слово Анатолію Матвієнку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Анатолій Сергійович, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія „Собор”, Блок „Наша Україна”.
 Олександре Олександровичу,  хочу звернутися вас. Ми, дійсно, проводимо уперше таку процедуру, прецедент мав бути регламентний.
 Судячи вашої інформації, можна зробити висновок, питання неLпідготовлено. хотів запитати, є Прем’єр-міністр? Очевидно Прем'єр-міністра неLє другорядне питання. Тим більше йде мова чотирьох плюс п’ятий міністри.
 Друге. є самі міністри? Чому неLзапрошені засідання, чому неLможемо мати можливість почути самих міністрів? Поскільки очевидно самого рішення комітету неLдостатньо. Чому неLмаємо можливості висловити їм подяку, дійсно професійні люди, політичних мотивів написали заяву? варто говорити.
 Таким чином питання неLпідготовлено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  відповідаю ваше запитання таким чином. Міністри... прошу уваги, конкретне питання. продовжу потім час. Міністри були запрошені. Прем'єр-міністр проводить засідання Кабінету Міністрів. Питання підготовлено сенсі, передбачено Регламенті, роздані питання. може прийти, може неLприйти – його право.
 ласка.  Прошу вас. Головатий, прошу.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 пане Голово, колеги депутати. продовжу тему, її розпочав депутат Матвієнко. принципі, юридична природа, юридико-політична природа відставки члена Кабінету Міністрів європейська практика дійсно передбачають іншу процедуру розгляду. Якщо є заява міністра відставку, має її сам викласти сесійній залі, неLбуло перекладача через комітет.
 Друге. Питання приймається відставка. Згадайте радянські часи. Верховный Совет ССР приймав рішення призначити вакантну посаду, звільнивши посади такого зв’язку відставкою власним бажанням. логічно, сам факт заяви відставку уже починає, є фактом припинення повноважень політики-юридичних. бажання. вирішувати, відправляти, неLвідправляти, парламенту є через резолюцію недовіри, неLчерез прийняття неприйняття.
 є складний …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Поживанов. потім теж міркування висловлю цього приводу …
  
 
 ПОЖИВАНОВ М.О.
 прошу слово В’ячеславу Кириленку передати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, фракція „Наша Україна”.
 Олександре Олександровичу, по-перше, вимагаю, розгляд цього питання був присутності Прем’єр-міністра, всіх віце-прем’єрів міністрів, яких маємо намір звільнити. Точніше, неLми, Антикризова коаліція.
 Якщо зараз іде засідання Кабінету, крайній вияв неповаги всіх депутатів, розглядати питання, члени Кабінету, яких звільняємо, зараз іншому засіданні. треба перенести. по-перше.
 По-друге, профільні комітети, наприклад, охорони здоров’я, наприклад, молоді, наприклад, національної безпеки інші, наприклад, державного будівництва інші, стосуються правоохоронної сфери, повинні розглянути питання, бо, розглядалися фахові питання, були позицію цих міністрів відзначали їхній професіоналізм. мінімум два моменти треба врахувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. використали час обговорення процедури, теж маю право цього приводу висловити міркування свої. По-перше, мені здається дуже цікавою, корисною думка Сергія Головатого приводу того, треба спочатку вирішувати питання призначення під час заміни. Хороша пропозиція, вважаю так, хоч нас неLпрописана Регламенті ніяким чином.
 Відносно того аби участь засіданні брали міністри. звернулися них, прибули засідання. прошу, Анатолій Сергійович, неLкричіть місця, чую добре так, просто маю право свої міркування донести вас інформацію, може зміните свою позицію потім.
 Тому, власне, можна розглядати, вважаю, оскільки питання неLврегульовано остаточно в  Регламенті. можемо прийняти відставку, можемо дочекатися подання Прем’єр-міністра відповідні посади разом тим розглядати.
 виникає одна колізія, подання робить Прем’єр-міністр вакансію, якщо  є, вакансій поки немає, бути, Сергій Петрович? ласка, давайте обговоримо  питання процедуру, суті питання, виділимо це, скажімо, 10 хвилин часу. А  потім приймемо рішення відповідно цього обговорення, справді, зараз дещо в  делікатній ситуації знаходимося, оскільки Регламенті буквально неLрозписана процедура.  гадаю, повинно було бути нормою закону Кабінет Міністрів, неLприйняли. в  такому випадку, очевидно, мова йде розділ Регламенту, стосується призначень його мали мати увазі.
 Тому, ласка, запишіться, 10 хвилин часу обговоримо питання, потім порадимося, будемо приймати рішення. Запишіться, ласка.
 Записалися п’ять чоловік, давайте… Тоді, якраз фракцій 15 хвилин.
 Сподаренко, хто? фракцій давайте виступає? місця? Бокий Іван Сидорович.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги! фракція соціалістів обговорювала питання, яке поставлено порядок денний, звільнення міністрів Кабінету Міністрів, подали заяви. звичайно процедура може бути різна, мені здається, хочемо процедурі „потопити” суть питання. Так, політичні відставки, хіба означає, обов’язково повинні обговорювати питання, яке, власне кажучи, обговорила вже політична сила, делегувала їх посади членів Кабінету Міністрів. даному випадку повинні обговорювати? питання зрозуміле, чому люди йдуть уряду неLдумаю, якщо будемо обговорювати питання їхній присутності, без їхньої присутності, зміниться суть того рішення, повинні прийняти.
 Звичайно, хотілося б, був прем’єр-міністра, багато чого іншого хотілося б. Але, знову таки, суті справи неLміняє. наша пропозиція така, проголосувати, власне кажучи, проекти постанов, нас є неLрозводити навколо цього, скажемо так, дискусії, нічого фактично неLдасть: правовому, політичному розумінні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Матвієнко передає слово Безсмертному Роману. ласка.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 Олександр Олександрович, колеги, очевидно, питання реалізації нової конституційної моделі вимагає добре продуманої процедури. Якщо проаналізуємо те, відбувалося формування коаліцій історії України те, зараз розглядається питання щодо відставки міністрів, відповідь одна. поки неLвідпрацювали процедуру формування коаліції, формування уряду, ні, тим більше, відставки міністрів політичною ознакою. демократія, колеги, насамперед процедура. Лише виконання положень процедури, гарантує реалізацію демократичних принципів. Якщо говорити цю частину, то, насамперед, треба Олександре Олександровичу, погодити цю процедуру між фракціями Верховної Ради України - насамперед, коаліції, потім між коаліцією опозицією. необхідно підтримати тих народних депутатів, говорять необхідність запрошення сюди міністрів, присутність Прем’єр-міністра, присутність всього складу  Кабінету Міністрів, непотрібність голосування відставки. що  вакансія з’являється моменту подачі заяви відставку. лише кандидатура Луценка Міністра внутрішніх справ вимагає розгляду, існує дві заяви. підстави того, Верховна Рада розглянула питання.
 таких умов "Наша Україна"  пропонує, Погоджувальна рада забезпечила процедуру чи  окремою постановою, якщо є бажання, домовленістю між фракціями, лише  потім розв’язувала питання. Відставку приймає влада, опозиція процедурі відставки участі ніякої неLбере.
 стосується наших міністрів, їм  дякуємо високу професійність, проявили місці, працюючи міністрами. дякуємо їм їх мужній поступок, проявили, знаходячись уряді, неLпереслідуючи ніяких корисних цілей своїх, виконавши свою функцію, виконали волю політичну – рішення фракції перехід опозиції їм велика подяка уклін імені наших членів депутатської фракції "Наша Україна".
 неLможуть залишатися уряді, фракція "Наша Україна" неLє складі коаліції антикризової. Відтак політичні розходження мають забезпечуватися через відставку міністрів від  "Нашої України", працюють складі уряду.
 пропонуємо. Перше, Погоджувальна рада погодила процедури  були присутні Прем’єр-міністр склад уряду.
 Друге. раз дякуємо нашим міністрам поступок мужній, зробили. перше історії України  політична відставка. бажаю всім мудрості прийнятті цих рішень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Томенко „Блоку Тимошенко”.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів коректності цій  неLпростій дискусії, оскільки пролунало  слово  опозицію. історично склалося, що  ми, опозиційна фракція, „свічок неLтримали” коли  „політичний шлюб”  створювався. неLхочемо нашатирний спирт носити деяким представникам політичних сил, вирішили вийти цього „шлюбу”.
 опозиція неLбуде голосувати відставку конкретних міністрів, оскільки неLформували  уряд. задоволенням проголосуємо відставку всього уряду, якщо історія трапиться.
 Друге питання. хотів би, повернулися проблеми формування  коаліції.  чув колишніх прем’єр-міністрів, інших живих класиків те, нарешті Україна об’єдналася і  коаліція буде  діяти чотири, п’ять років.
 хотів би, послухали відповідальність цих голосувань, „Наша Україна” теж 34 голоси дала уряд 30 Віктора Януковича, сьогодні  виглядає ситуація якась дивна, Віктор Федорович говорить: „Ми порадилися: двох можна відправити, двох треба залишити”. 
 міністри перед ким відповідають? Перед політичною силою, їх делегувала? Наприклад двох ми  зараз відправимо, два тепер перед ким  відповідають? Перед Януковичем, перед „Нашою Україною”?
 Окрема теза міністром внутрішніх справ, теж є посадовою особою, розглядає парламент. Очевидно, розглядаємо все, неLрозглядаємо нічого.
 думаю, неLповинні допустити помилки цьому над важливому питанні. Якщо вперше Україні створена коаліція, раз очевидно треба говорити: діяльність уряду цілому, діяльність антикризової коаліції додатку „Нашої України”, підписала  ними якийсь документ. інакше парламенті заручники якоїсь незрозумілої гри: хтось кимсь домовляється, хтось неLдомовляється.
 ми, раз хочу сказати, неLберемо участі голосуванні, якщо Верховна Рада     прийме рішення  голосувати відставку. неLхотіли, парламент  був ширмою якихсь кулуарних домовленостей. хотіли, була колективна відповідальність уряду, хотіли б, була персональна відповідальність міністрів    і хотіли, була партійна відповідальність цих суб’єктів, делегували цих міністрів. Не може бути ситуації, хтось міністрів побіг Прем’єра домовився, хтось міністрів неLдомовився. Врешті-решт парламент повинен закласти принципи цивілізованого формування коаліції, цивілізованого формування уряду цивілізованої відповідальності уряду, конкретних міністрів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу всіх виступаючих коректно ставитися тих людей, писали заяви, що  ніхто нікуди неLбігав, ким неLдомовлявся. самого початку висловився власне, сенсі того, говорив Сергій Головатий. Оскільки двох кандидатів є пропозиції Прем’єр-міністра, була внесена пропозиція неLтому, хтось бігав домовлятися, виходячи процедури. Тому, ласка, неLображайте тих людей,  цього ніякого відношення неLмають. приєднуюся тих слів, говорили вже виступаючі, треба повагою поставитися такої позиції кваліфікації відповідних людей, є членами Кабінету Міністрів.
 Слово має Матвєєв, Симоненко Петро.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги уважаемые радиослушатели, телезрители! Хочу изложить позицию нашей фракции обсуждаемому вопросу самого начала заявляю том, фракция требует рассмотреть полном объеме отставку всех, кто подали соответствующие заявления, это, во-первых.
 Во-вторых, внести принять решение заслушании информации министра внутренних дел, иностранных дел обороны том, как выполняют условия, которых была создана Антикризисная коалиция. Работают над выполнением программы, которую поддержали большинство избирателей парламенте созданная коалицией, либо находятся беспривязном политическом содержании.
 Поэтому, исходя из этого, хотел бы обратить ваше внимание то, две недели как поданы эти заявления. Две недели данные министры сути дела, занимаются только тем, публично рассказывают телевидении какие красивые как подали заявления, просят их отпустить миром. Давайте это сделаем, чем еще разговор. сами заявляют том, заявляют том, уходят отставку, какие еще могут быть разговоры.
 Мы сегодня стали перед проблемой, уважаемые коллеги, антикризисной коалиции совершенно другой. Кабинет Министров, который сегодня должен решать тяжелейшие проблемы наследства помаранчевой команды  развала разрухи, которую мы сегодня должны вами, естественно предостеречь уберечь народ Украины, находится состоянии разброда шатания, часть министров приходит заседание, часть министров неLприходит заседание, телевидению рассказывают как видят развитие Украины, самостоятельную позицию высказывая, неLотстаивая интересы, которые определены законодательными актами или решениями Верховной Рады.
 Поэтому данной ситуации речь уже идет том, начался саботаж политический фактический организации работы исполнительной власти, местном уровне это заканчивается тем, сегодня, сути дела, неLвключается отопления другие системы жизнеобеспечения приводит это тому, массовое возмущение. прошу честь данном случае своих коллег мнение то, местах избраны ваши представители местные органы власти главы администраций, ваши помаранчевые местах назначены сегодня занимаются саботажем вертикали работы исполнительной власти.
 Какие предложения. Коалиция взяла себя ответственности праве сегодня принять отставку соответствии тем, мы голосовали Верховной Раде назначении. Надо поставить вопрос голосование снять эту проблему. Хватит трудоустраивать родственников Президента, достаточно это делать! мест всех неLхватит составе правительства!
 профессионализме. Два года эта команда ничего неLмогла сделать, эти министры сегодня находятся уже антикризисном правительстве. Поэтому, считаю, надо принять решение освободить занимаемых должностей всех, кто имеет отношение называемой...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, думаю, можливо, хтось неLприслухався слів, цьому залі були виступі Миколи Томенко, сказав реальну загрозу, існує зараз української державності. Мова йде те, Україна перебуває званому транзитному періоді переходу одної форми правління іншої, президентсько-парламентської парламентсько-президентської. Якщо вами відповідальні політики допустимо зволікання, якщо підемо поводу політичних невдах, сьогоднішнього дня суспільству неLпояснили хотять нас всіх, цієї сесійної зали, суспільства, уряду, хочете?! розберіться між собою кінці-кінців! нас мордуєте скільки вже років?! Три місяці формували виборів коаліції, три місяці – виборів! день незрозуміла ситуація!
 вважаю, даному випадку повинні поступати відповідально. колеги, коаліція, називайте нас хочете, подобається, неLподобається, - була утворена відповідності Конституцією. Ніхто, ніякий суд неLзаборонив неLзаперечить цього! взяли себе відповідальність, тепер неLможемо допустити, аби стали заручниками чиїхось роздумів, міркувань, мєтаній душевних, шатаній, тоски такої владою. Віддав портфель, - топай далі!
 що, когось щось пам’яттю стало, головою неLпорядку?! забули, чиєї політичної волі чотири людини написали заяву? їх примусили, тепер їх неLпускаєте. двері відкрийте, закрийте. покалічитися можуть. перепрошую, сюда. Сюда.  неLрозумію, відвели 10 хвилин.
 Цитую статтю 202 Регламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. П’ятнадцять хвилин.
  
 СУХИЙ Я.М. „Відставка, звільнення посади дострокове припинення повноважень члена Кабінету Міністрів наступає дня прийняття Верховною Радою відповідної постанови Верховної Ради”.
 Зараз такого незрозумілого?
 Друге. Стаття 201, питання призначення посади членів Кабінету Міністрів регламентується статтею 201 пунктом першим – „у відповідності пропозицій, вносить коаліція”. проблеми?!
 розв’язуємо проблеми цими людьми, дайте їм свободу,  нехай дихають вільно, хочуть, нехай працевлаштовуються, поки неLпізно. вами вже порушуємо КЗОТ, неLлиця парламенту українському. потім розглянемо, будемо робити. хоче йти, нехай іде, щасливої їм дороги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, неLбудемо проводити Погоджувальну раду цього приводу, обмінялися думками представники всіх фракцій і, власне, фракції вносять пропозиції, їх треба брати уваги.
 Тому, прошу уваги, спокійно.
 Є політичний факт. Люди, представники політичної сили, написали заяву, мотивуючи це, справді, політичними підставами. Юридичний факт наступає прийняття рішення Верховною Радою, неLнаписання заяви. людина працює Кабінету Міністрів, навіть якщо відставлений Кабінет Міністрів, залишаються  виконувати свої обов’язки. передбачає Конституція.
 пропоную таку процедуру наслідками обговорення.
 По-перше. 13.30 офіційно запрошуємо Прем’єр-міністра і  міністрів, яких доля вирішується, сюди сесійного залу. якщо Прем’єр-міністр вносить кандидатури відповідні посади, ми  призначаємо їх, звільнивши посади інших. Рішення цього приводу прийме Верховна Рада. Не більшість, неLопозиція, а  Верховна Рада так, виписано Регламенті.
 прошу підтримати цю пропозицію ось. прошу вас, висловилися. підставі цього прошу вас підтримайте те, пропоную. 13.30 приймемо відповідне рішення, призначення звільнення.
 раз прошу, проголосуйте цю пропозицію.
 
 прошу погодити цю процедуру.  Перенести вирішення цього питання 13.30. Ставлю на  голосування.
  
 
 За-125
 Рішення неLприйнято.
 ласка, фракціях, хоче вияснити.
 Партія регіонів – 87, „Блок Юлії Тимошенко” – 2, „Наша Україна” – 2,  соціалісти –31,  комуністи – 0, позафракційні – 3.
 Хочете порадитися? Порадьтеся, ласка.
 Оскільки питання це   неLрозглянуте, рішення немає, того, поки визначимося цього приводу, повернемося цього питання раз.
 Просять перерву півгодити дві фракції: комуністи Партія регіонів.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу уваги.
 неLзнаю, Регламенті, мабуть, немає відповіді питання, я  маю зараз сказати, чи  продовжити перерву, оголосити перерву. напевне, швидше всього, поскільки дванадцята година, оголошую перерву 12.30.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Засідання веде МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати, прошу зайняти місця, продовжуємо засідання.
 хотів пояснити, перш все,  телеглядачам радіослухачам. Питання, виникло вперше Верховній Раді, нас неLпрописані процедури, сходяться тому, при розгляді такого питання треба, був Прем`єр-міністр інші фігуранти, яких стосується. Зараз іде засідання Кабміну, Прем`єр-міністр може бути нас засіданні через годину – 13.30 точніше.
 просив закінчити розгляд цього питання тоді, буде Прем`єр-міністр, проголосувати перенесення його завершення розгляду 13.30. – процедура. прошу проголосувати цю пропозицію. цю пропозицію голосуйте.     
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 Розглядається питання - інформація участь Постійної делегації Верховної Ради України Парламентській асамблеї ГУАМ. Доповідає Коваль В'ячеслав Станіславович – керівник постійної делегації. ласка.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Олександре Олександровичу, народні депутати!
 Депутат Коваль, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 14 15 жовтня 2006 року місті Кишинів, Республіка Молдова, відбулося третє засідання Парламентської асамблеї ГУАМ. складу делегації Верховної Ради України увійшли Адам Іванович Мартинюк – голова делегації, перший заступник Голови Верховної Ради України, народні депутати: Коваль – керівник постійної делегації, Малиновський – заступник керівника постійної делегації, члени постійної делегації Матюха, Горбатюк, Кальцев, Забзелюк. Народних депутатів супроводжували перший заступник керівника Управління забезпечення міжпарламентських зв’язків Апарату Верховної Ради Третьяк, заступник завідувача Відділом Калядін, старший консультант зазначеного управління Чумак, головний консультант прес-служби Апарату Верховної Ради України Тимченко.
 роботі засідання Парламентської асамблеї взяли участь парламентські делегації Азербайджану, Грузії, Молдови чолі головою Міллі меджлісу Азербайджанської Республіки Асадова, головою парламенту Грузії Бурджанадзе головою парламенту Республіки Молдова Лупу відповідно. якості гостей засіданні Парламентської асамблеї були присутні перший заступник голови сейму Литовської Республіки Юршенос, заступник голови сенату Румунії Милишкану, представники дипломатичного корпусу, акредитовані Респупубліці Молдова.
 відповідності права процедури Парламентської асамблеї ГУАМ відбулися розширене засідання бюро Парламентської асамблеї, пленарне засідання асамблеї засідання комітетів Парламентської асамблеї ГУАМ.
 розширеному засіданні бюро асамблеї сторонами був затверджений порядок денний заходу, затверджені повноваження членів постійної делегації Верховної Ради України асамблеї їхній розподіл комітетами Парламентської асамблеї ГУАМ, прийнято рішення проведення наступного, четвертого засідання Парламентської асамблеї місті Баку, Азербайджанська Республіка, 2007 році, часто проведення буде визначено додатково.
 Основними темами порядку денного засідання були: перспективи розвитку співробітництва країн ГУАМ створення організації „За демократію економічний розвиток”; консолідацію зусиль держав ГУАМ міжнародного співтовариства врегулюванні заморожених конфліктів, існують території окремих країн ГУАМ; розвиток міжпарламентського співробітництва подальшого законодавчого забезпечення спільних країн – учасниць організації.
 Під час проведення пленарного засідання Парламентської асамблеї відбулися виступи голів парламентських делегацій представників дипломатичного корпусу, акредитованих Республіці Молдова. Відповідно порядку денного відбулося засідання комітетів політичних правових питань, торговельно-економічних питань, питань науки, культури освіти.
 засіданні комітету політичних правових питань головою комітету обрано керівника постійної делегації Верховної Ради України Асамблеї, Коваля.
 прийнято рішення провести наступне засідання цього комітету березні 2007 року  місті Києві. Визначено тему доповіді, тему засідання, вірніше, система заходів мирному врегулюванню конфліктів, існуючих територіях країн, членів ГУАМ боротьба агресивним сепаратизмом. результатами засідань комітетів були прийняті відповідні резолюції.
 Голова української делегації Адам Мартинюк ході заходу провів  двосторонні зустрічі головою сенату Румунії – Милишкану, головою парламенту Республіки Молдова – Лупу, проведена зустріч української делегації міністром реінтеграції Республіка Молдова – Шоую, під час якої останній інформував народних депутатів України стосовно молдовської позиції питанні придністровського врегулювання.
 Крім цього, рамках заходу відбулася неформальна зустріч глав делегацій президентом Республіки Молдова  - Вороніним, ході якої були обговорені результати головування Молдови парламентській Асамблеї ГУАМ перспективи розвитку багатопланового співробітництва просторі ГУАМ створення організації: „За демократію економічний розвиток ГУАМ”.
 закінченні самміту було прийнято відповідне комюніке проведене прес-конференція голів делегацій, під час якої голова Республіки Молдова, парламенту республіки Молдова Лупу заявив, ……….. миротворчій формат зоні придністровського конфлікту необхідно змінити, оскільки застарів. Сьогоднішня ситуація значно відрізняється ситуації початку 90-их років, Молдова відкрита діалогу. Голова української делегації Мартинюк підкреслив, дії парламентарів країн членів ГУАМ повинні стати хорошим доповненням зусиль урядів мирному врегулюванню конфліктів просторі ГУАМ.
 мене все, Олександр Олександрович. відома.
 Прошу прийняти відома.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Беремо відома цю інформацію. Якщо комусь щось неLясно, можна   задати питання. практику таку мали. мені здається, нього  достатньо ґрунтовна була інформація. Так? Беремо до  відома цю інформацію.  Дякую.
 Проект Закону розглядається інформаційно-аналітичне забезпечення сфері соціального захисту населення. Народний депутат  Сушкевич Валерій Михайлович. ласка, місця доповість.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую. Олександр Олександрович, колеги!
 Сушкевич, фракція БЮТ.
 прохання Міністерства праці соціальної політики, підтримано Комітетом питань  соціальної політики праці Комітетом справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, прохання перенести законопроект наступний пленарний тиждень узгодження позицій уряді.
 підтримую це  прохання, цю пропозицію, оскільки законопроект надзвичайно важливий обліку підтримки соціально незахищених верств населення України. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. аргументація міністерства, скажіть, ласка.
  
 СУШКЕВИЧ В.М. Аргументація міністерства …
 Представники міністерства є, але, наскільки знаю, є варіанти узгодження  позицій Міністерства праці соціальної політики інших міністерств цього приводу.
 Мова йде те, система передбачає  інтегрований варіант системи, при якому інші галузеві системи інформаційні будуть інтегровані. є варіанти певного узгодження позицій.
 Комітети, речі, профільні підтримують.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, представник міністерства.
  
 ___________________.  народні депутати!
 Під час опрацювання зазначеного законопроекту, дійсно, авторами законодавчої ініціативи було досягнуто домовленості щодо узгодження всіх позицій, забезпечили реалізацію положень цього закону.
 є необхідність остаточного узгодження цих позицій, просили підтримати пропозицію, була висловлена щодо того, перенести розгляд цього питання наступний тиждень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. міркування будуть у  депутатів?
 Іван Бондарчук, голова комітету, прошу. Бондарчук.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 Олександре Олександровичу. стало відомо прохання. Але, вислухавши аргументацію перерві автора законопроекту представників міністерства, підтримуємо пропозицію перенесення розгляду цього питання наступний пленарний тиждень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Петро Цибенко. Їхній комітет думає? Голова комітету думає?
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Дякую, Олександре Олександровичу. Справді, Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, Цибенко, фракція комуністів.
 Справді, комітет стоїть другим переліку комітетів, якого законопроект є предметом відання. Комітет підтримав проект. знаю, підтриманий проект закону колегами.
 Справді, потрібна справа. інформаційну базу треба створювати, цьому зацікавлені всі. просто неузгодженість між різними відомствами Кабінету Міністрів може спричинити те, втратимо розумну нормальну ідею.
 Тобто пропоную, приєднуюся пропозиції щодо перенесення терміну розгляду цього документу задля того саме, його прийняти, заслуговує підтримку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Васильович, розглядали питання теж?
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Дякую, Олександре Олександровичу. Дійсно, законопроект дуже важливий, потрібен, його потрібно прийняти. є окремі питання народних депутатів. Потрібно дати окреме роз’яснення, щоб, кажуть, неLспалити законопроект. підтримую пропозицію автора законопроекту здвинути розгляд цього законопроекту, перенести розгляд законопроекту тиждень. через тиждень його приймемо першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кириленко. Ні, немає.
 ставлю голосування пропозицію перенесення тиждень, наступний сесійний тиждень цього законопроекту. Прошу.
  
 
 За-363
 Рішення прийнято.
 Розглядається проект Закону територію захисту культурної спадщини "Шевченківський національний заповідник". Доповідає народний депутат України Богдан Губський. Прошу. Турчинов? Не розумію. Почекайте. доповідача чекаю. Де? Турчинов, ласка. Голова підкомітету Яворівський є? Комітету питань культури.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Олександр Олександрович, вас підходив Губський. просив зв’язку його хворобою перенести питання чисто технічним причинам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мене неLпідходив.
  
 ТУРЧИНОВ О.В. Да? Ну, просив передати. Мартинюка значить підходив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голова Комітету питань культури присутній тут? знаю. висновки комітету є. ставлю голосування пропозицію перенесення розгляду цього питання само питання наступного, доповідачем виступає Губський, наступний сесійний тиждень. ласка, визначіться шляхом голосування. Михайло Васильович, розглядати неLможна інакше. Треба голосувати за.
  
 
 За-158
 неLможу ставити розгляд питання, немає доповідача через його хворобу. прошу перенести питання розглядом наступний пленарний тиждень. Навіть зважаючи те, є негативні висновки комітету, повинні пройти процедуру відповідну, Верховна Рада неLприйняла, якщо визначиться.
 прошу раз, проголосуйте перенесення наступний пленарний тиждень. Іде голосування. Прошу. Обох питань.
  
 
 За-350
 Рішення прийнято. Спасибі. 
 нас потрібно скороченою процедурою розглянути кілька проектів законів, вас порядку денному, два проекти. Це  Проект Закону внесення змін деяких законів України . наступний  проект закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо заснування релігійними організаціями навчальних закладів.
  Я прошу процедуру підтримати, скорочену процедуру. ставлю голосування саме питання розгляд цих законопроектів скороченою процедурою, йде голосування.
  
 
 За-322
 Приймається.
 Таким чином, оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України . Микола Олегович Ковзель народний депутат, доповідає питання. Прошу.
  
 
 КОВЗЕЛЬ М.О.
 народні депутати! Пропоную розглянути  проект Закону України внесення змін деяких законів України .
 сьогоднішній  день існує невідповідність питанні податку додану вартість сплаченого при придбанні легкових автомобілів між законами України „Про податок на  додану вартість” „Про оподаткування прибутку підприємств”.
 Так, Законом України „Про ПДВ” передбачено віднесення ПДВ сплаченого при  придбанні легкових автомобілів складу валових витрат, Законом України  „Про оподаткування прибутку підприємств”, неLпередбачено взагалі.
 Усунення діючої колізії у  податковому законодавстві є метою цього законопроекту. Проектом передбачається замість збільшення складу валових витрат суму сплаченого ПДВ при  придбанні легкових автомобілів збільшувати їх вартість. норма дасть можливість платнику податку амортизувати понесені витрати. Щодо транспортних засобів, будуть використовуватися перевезення пасажирів, податок додану вартість, сплачений при їх придбанні, пропонується відносити складу податкового кредиту. Прийняття законопроекту неLпотребує додаткових фінансових витрат державного бюджету України.
 Законопроектом передбачалося врегулювання питання, віднесення ПДВ разі вивезення експерту товарів межі митної території України шляхом бартерних, товарообмінних операцій Закону України „Про оподаткування прибутку підприємств”. Враховуючи те, врегулювання цього питання передбачено проекті Закону України „Про державний бюджет України” 2007 рік стаття 7, погодженням профільним комітетом фінансів банківської діяльності, зняти цього законопроекту.
 урахуванням всього раніше наведеного, прошу вас, народні депутати, підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, увімкніть, доповіді 5 хвилин ставиться, неL2 хвилини. ласка, говоріть.
  
 КОВЗЕЛЬ М.О. урахуванням всього раніше наведеного, прошу вас, народні депутати, підтримати поданий законопроект прийняття його основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. питання є доповідача? Запишіться, ласка, запитання. дали, комітету, пропозиція регламенту, ось лежить, нею керуюся.
 ласка, Матвієнков запитання, ним Оніщук.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, соціалістична фракція.
 Уважаемый докладчик, скажите пожалуйста, вот ваш подход, честно говоря, мне импонирует мне понятна система. есть вы хотите, чтобы покупки автомобилей ложились валовые затраты это шло через систему амортотчислений. Вот мне эта система понятна, импонирует здесь система ясная прозрачная.
 Вопрос второго законопроекта, альтернативного вашим законопроектом, каким образом мы могли бы их второму чтению, сказать, объединить, ваша позиция, мнение второму законопроекту?  Спасибо.
  
 КОВЗЕЛЬ М.О.  неLхотів говорити другий законопроект. Наскільки мені відомо, знімається розгляду залишається тільки один.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оніщуку, ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 доповідачу! Ідея самого законопроекту відтворює інтереси суб’єктів господарської діяльності, зокрема, підприємців, промисловців тих займається виробництвом легкових автомобілів. варта того, її підтримати, фракція має намір.
 Два запитання. Скажіть, ласка, проект передбачає введення його дію дня опублікування? Проте зараз знаходимося бюджетному процесі неLліпше було схваливши його першому читанні?  другому читанні передбачити, набуває чинності 1 січня наступного року відповідало вимогам Конституції бюджетного процесу, такого?
  
 КОВЗЕЛЬ М.О. думаю, чим скоріше полегшим тиск всю несуразицю, існує сьогоднішній день, тим краще буде наших підприємств.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто.
  
 КОВЗЕЛЬ М.О. побачимо, пройде друге читання, може якраз вийдемо 1 січня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. відповідаєте запитання депутата. говорить 1 січня, відразу опублікування, Конституції передбачено?
  
 КОВЗЕЛЬ М.О. хочу залишити так, є  поданому законопроекті - моменту підписання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно, ласка, Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя Партія регіонів.
 Микола Олегович! Скажіть, ласка, сама логіка, хочу зрозуміти, законопроекту, новели уже колеги питаннях пояснили, новели зрозумілі. чиїм інтересам буде служити реалізація цього законопроекту, інтересам виробникам, зокрема, вітчизняним виробникам автомобілів? перевізникам, тобто, тим фірмам, організаціям, котрі закуповувати будуть легкові, числі, автомобілі, можуть використовуватися пасажирських перевезень? комплексі буде служити сприянню розвитку бізнесу виробників, споживачів їхньої продукції? Дякую.
  
 КОВЗЕЛЬ М.О. думаю, воно  буде сприяти комплексі, як  виробникам,  і споживачам автомобілів. саме головне буде усунута колізія, виникла, сьогоднішній день засоби виробництва обкладаються ПДВ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Удовенко, останнє запитання.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 продовження запитання, Ярослав Сухий порушив. минулої п’ятниці був АвтоЗАЗі – фантастичне підприємство, конкурентоспроможність якого йде  найбільшими виробниками автомобілів.  Платники податку в  200 млн. гривень рік завод уже десять місяців уже мільярд сплатив державний бюджет.
 ваш законопроект може, сприятиме він  економічному    зростанню таких заводів, Автобаз, буде навпаки негативно впливати їхню економічну діяльність.
  
 КОВЗЕЛЬ М.О. думаю, даний законопроект буде сприяти покупці нових автомобілів, існуюча колізія, двох словах постараюся пояснити, при покупці автомобіля законі існуючому на  сьогоднішній день, ПДВ неLможна відшкодовувати неLможна відносити амортизаційні витрати.
 Тобто закон неLрегламентує цього питання. Фактично підприємства несли збитки цю суму, треба було перекривати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Терьохін Сергій Анатолійович, прошу вас, заступника Голови Комітету питань фінансів банківської діяльності, позиція комітету, прошу.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую, Олександре Олександровичу.
 народні депутати, комітет своєму засіданні розглянув два проекти законів України,  2011, 2011-1, рекомендує прийняти основу законопроект 2011, норми, містяться   в законопроекті 2011-1 – законопроект мною був поданий, врахувати при опрацюванні законопроекту друге читання.
 раз виходячи запитань, вже були поставлені попередньому доповідачу, хотів зазначити, законопроект жодним чином неLстосується імпортерів виробників легкових автомобілів. законопроект комплексно вирішує питання, робити випадку, відповідно Закону податок додану вартість ПДВ неLвключається податковий кредит, включається валові витрати, включається окремого основного фонду окремих груп основних фондів.
 дійсно існує колізія, відповідно Закону ПДВ, податки непрямі, сплачені при купівлі автомобіля, можна відповідно цього закону включати валових витрат виробництва обігу, підприємства, покупця.
 Одначе, Державна податкова адміністрація минулому році цьому році повторила, видала дуже цікаве роз’яснення, зв’язку тим, Законі ПДВ можливість існує, Законі оподаткування прибутку підприємств норма неLповторена, неLможна. будь-яке підприємство, має балансі легкові засоби, неLзнає куди дівати податки додану вартість, акцизні збори, сплачуються при придбанні автомобіля. законопроект чітко вирішує, цим робити. Якщо купується товар …, неLвходить складу основних фондів, ПДВ входить витрат. Якщо все-таки купуються основні фонди, ПДВ амортизується, капіталізується амортизується групі відповідного основного фонду. значно полегшить поліпшить застосування оподаткування. Зробить, скажімо, уніфікацію двох Законів податку додану вартість податок прибуток підприємств. Можна законопроект вводити тільки квартального періоду, нагадую. дня опублікування законопроект вводитись неLможе, нас податку прибуток квартальний період. Тому, вірніше все, має набрати чинності 1 січня 2007 року. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі те, дали абсолютно конкретну відповідь питання, ставили депутати попередньому доповідачу.
 Немає запитань Сергія Терьохіна? Немає. Ясно. Спасибі.
 обговоренні два – за, два – проти скороченою процедурою. хоче висловитися - за, запишіться. Дякую.
 Наскільки зрозумів, один Болдирєв хоче висловитися – за, буде говорити. кажу, Болдирєв хоче говорити, буде говорити – за. А, проти, запишіться. Запис йде. ласка, організуйте запис трибуни тих, виступатиме проти. прошу, система, так. ну добре, проведемо запис потім проти. Добре. Болдирєв, прошу. Юрій Болдирєв виступає. Звідки хочете виступайте. місця, ласка, місця.
  
 
 БОЛДИРЄВ Ю.О.
 Спасибо, Александр Александрович. хотел передать слово депутату Сухому.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, вдячний колезі Болдирєву передане слово, мило його боку несподівано, шокуючи, неLсподівався подарунок, безумовно, свідчить те, колега Болдирєв мав, сказати стосовно цього законопроекту, йому здається, більше можу нього сказати, представляю індустріальний регіон міста Запоріжжя є співавтором законопроекту 3677, , згадайте цьому сесійному залі, довший час боролися, стосувався певних податкових пільг виробників вітчизняних автомобілей.
 Саме завдяки Геннадію Йосиповичу, вам, відвідали „Авто…”. Саме завдяки законопроекту, який, числі ваша фракція голосувала, автомобільний завод піднявся працюють неLтільки дві зміни має можливість платити великі податки, тобто має прибутки. Можна подякувати авторам цих двох законопроектів, 2011 20-1. особливо потрібно висловити задоволення роботою профільного комітету, який, знаєте, нас дуже часто є, голосуємо два законопроекти одинакові. вноситься нормальна пропозиція. 2011 – прийняти основу, 2011-1 потім при доопрацюванні - другого читання.
 норма, пропонується, замість збільшення складу валових витрат виробництва суму податку додану вартість сплачено при придбанні легкових автомобілів, пропонується суми податку включити складу вартості придбаних легкових автомобілів, буде сприяти перш здешевленню продукції, тобто здешевленню продукції, виробляється нашими вітчизняними автомобільними заводами.
 речі, сьогоднішній день – неLтільки „Авто-ЗАЗ”, промислові підприємства інших регіонах України. бажав всім, інвестиції якомога більше залучали. думаю, наша фракція підтримає  законопроект основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 гадаю, Болдирєв був зовсім правий, пропонував висловитися цього приводу.
 хочу звернуть увагу депутатів раз нагадати норму Регламента, виписана при запису обговорення питання скороченою процедурою. Є вас кнопка проти. Якщо виступаєте за, тиснете зелену, якщо проти – червону кнопку. всі, запис здійснюється відповідним чином. просто нагадую раз.
 тепер, оскільки неLскористалися цією процедурою самого початку, проти? Є бажаючі виступити проти, ні? Є. Кирильчук буде виступати проти. ласка. Один. Вас включать, ласка, подумайте.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Олександр Олександрович, вибачаюсь. підняв руку неLцього питання. бюджетного комітету маю висказуватись більшості законопроектів заступник голови комітету. Через кожен законопроект розглядається бюджетному комітеті. повинні інформувати зал, впливає бюджет, неLвпливає впливає частково. оцей законопроект неLвпливає бюджет. саме цій причині доповідач Терьохін сказав, його можна вводити краще всього початку любого кварталу. Можна приймати рішення, можливо сьогодні, можливо  при розгляді  в  другому читанні, ввійшов, дійсно, 1 січня 2007 року, такий, просто наведе порядок спросить облік товаровиробників автомобільних підприємств. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування проект Постанови прийняття основу проекту Закону внесення  змін Закону України  „Про податок додану вартість” .
 Звертаю вашу уваг, основу береться проект реєстраційний  номер 2011, мається увазі,  при розгляді питання, підготовки другого читання піде його зміст проект запропонований 2011-1. Отже, ставиться голосування номер 2011 прийняття першому читанні основу. ласка, іде голосування.
  
 
 За-402
 Рішення прийнято. Дякую.
 Розглядається проект Закону, скороченою процедурою, внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Доповідає Стретович Володимир Миколайович. Прошу.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 головуючий, колеги народні депутати.
 ваш розгляд зараз внесений законопроект, має велике значення морального виховання майбутнього українського етносу задоволення прагнення багатьох батьків надати своїм дітям неLтільки середню вищу освіту рівні державного стандарту, розвиту них найкращі людські якості.
 Законопроектом передбачається надати право релігійним організаціям,  статути яких зареєстровані установленому законодавством порядку, виступати засновниками вищих, загальних середніх, дошкільних, позашкільних навчальних закладів рівні громадянами, підприємствами, установами іншими організаціями незалежно форми власності.
 є велика потреба таких навчальних закладах, поряд державним рівнем освіти моли надавати нашим дітям високе моральне виховання, розвивали них найкращі людські чесноти, привчали пошані людини допомагали дітям мати внутрішню силу протидії жорстокості, пропаганди тютюнопаління, алкоголю наркотиків, стрімко ширяться підлітковому молодіжному середовищі.
 рівень морального виховання навчальному процесі могли забезпечити навчальні заклади, створені церквами, релігійними організаціями, потенційно можуть створити належні умови навчання дітей, привчити їх культурі спілкування між собою дусі взаємоповаги, підібрати відповідний персонал високими моральними якостями тощо.
 Слід звернути увагу те, підтвердити цю тезу може неLлише подібна практика європейських країн, умовах відокремлення церкви держави, школи церкви, релігійні організації мають право отримувати ліцензії створення навчальних закладів різних рівнів, українські реалії, нас Україні існує велика кількість приватних шкіл, заснованих віруючими громадянами громадськими організаціями, через церкви, релігійні  організації прагнуть задовольнити бажання багатьох батьків віруючих навіть невіруючих надати своїм дітям освіту виховання високої якості.
 Серед цих навчальних закладів слід зазначити Український католицький університет Львові, Християнський гуманітарно-економічний відкритий університет Одесі, Український гуманітарний інститут Києві, успішно конкурують відповідними державними закладами освіти. Через те, приватні навчальні заклади неLможуть засновувати безпосередньо релігійні організації, виникає проблема створення них належної матеріально-технічної бази.  
 наше завдання сьогодні, колеги, привести чинне законодавство освіту існуючих реалій дозволити релігійним організаціям засновувати приватні навчальні заклади, можуть робити громадські організації, благодійні організації, приватні особи. При цьому хочу зауважити, що: перше, неLможна погодитись думкою парламентського Комітету питань освіти науки, дана законодавча ініціатива суперечить Конституції, законам України огляду принципі відділення школи церкви незалежності освіти політичних партій, громадських, релігійних організацій, принципи передбачають незалежність навчально-виховного процесу втручання партій, громадських, релігійних організацій.
 Нагадаю, наявність цього принципу неLзаважає громадським організаціям бути засновниками таких закладів, положення статті 50 Закону освіту того визнають учасниками навчально-виховного процесу   представників громадських організацій, беруть участь навчально-виховній роботі. надання права релігійним організаціям створювати навчальні заклади неLозначає, таких закладах будуть проводитися обов’язкові релігійні обряди релігійні курси, оскільки навчання має відбуватися загальних вимог освітнього процесу умови державного ліцензування, вже передбачено законодавством освіту.
 По-друге, відповідно 11-ї статті Закону „Про свободу совісті, релігійні організації” релігійні організації зараз можуть створювати лише духовні навчальні заклади підготовки священнослужителів. мова йде зрівняння релігійних організацій правах приватними особами, іншими особами приватного права, числі громадськими благодійними організаціями, можуть створювати світські навчальні заклади. При цьому важливим є те, якщо переважної більшості приватних шкіл їх діяльність – виключно бізнес, релігійні організації воліють створити умови навчання відповідно державних стандартів морального виховання малозабезпеченим батькам дітям-сиротам, силу свого майнового статку неLможуть оплачувати немалу платню навчання приватній школі.
 Нині різних країнах діє понад 200 тисяч – вдумайтесь: 200 тисяч, - християнських шкіл, цілком виправдовують своє існування. багатьох європейських країнах питання їх створення діяльності є законодавчо врегульовано, двох країнах – Німеччині Іспанії – прямо передбачено конституцією.
 Виходячи із сказаного, прошу, колеги, підтримати законопроект внесення змін доповнень, реєстраційний – 2020, першому читанні.
 останнє. Церква – елемент суспільства. А, казав класик марксизму товариш Енгельс: „Жити суспільстві бути вільним нього неможливо”. давайте проблеми, виникають суспільстві, адекватно реагувати відповідно відповідати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запитань немає. Є запитання? Чекайте, є запитання. ласка, запишіться. П’ять хвилин. Кирильчук.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 доповідачу, скажіть, ласка, а закінченню навчання мають видаватися державні документи освіту? документи можуть допомагати дітям потом їхньому подальшому житті навчанні?
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. Дякую, колего, запитання.
 полягає сенс, що, якщо законодавець особі Верховної Ради, іншими словами держава  дасть право створювати навчальні заклади, диплом буде загальний державного зразка. Лише вивчаться інституті, буде заснований релігійною організацією. їм дасть право працевлаштування загальних засадах.
 є практика, хочу розказати практику християнського гуманітарно-економічного університету Одесі, отримують  свій диплом, неLвизнається державою, свій спеціальний, диплом має попит Одесі фахівців, випускників цього інституту.
 Немає значення відповідний спосіб, мають, головне: знання із тим багажем, яким приходять роботу. обумовленість такого законопроекту полягає тому, держава дозволила. Потім вирівняла їх правах, далі вибір, диплом само визнавався цього закладу, буде створено релігійною організацією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ляшко. сказав Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Очевидно, система вас неLпочула.
 Олег Ляшко, "Блок  Юлії Тимошенко".
 мою думку, ініціатива нашого колеги Стретовича надання релігійним організаціям права заснування вищих навчальних закладів різних закладів, числі вищих, заслуговує повну підтримку, дозволить поширити духовність суспільстві.
 приводу питання, хотів мій колега Яворівський, прошу передати йому слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу зверніть увагу, передається час, неLслово. зразу давайте неLвисловлюйте думку, передавайте слово Яворівському. зараз задасть запитання. ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 доповідачу, Володимир Яворівський.
 Комітет питань культури духовності недавно провів виїзне засідання такому дивовижному місці, знаєте, Зарваниця Тернопільщині. зустрічалися із провідними духівниками греко-католицької церкви, неLлише. Мені поставили питання, його раніше просто неLзнав, те, студенти духовних семінарій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть духовні семінарії, 20 секунд, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Студенти духовної семінарії неLурівняні правами із  світськими студентами. вирішить  законопроект цю проблему ні?
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. Звичайно, духовні навчальні заклади створюються релігійними організаціями. І  отримують дипломи  випускників духовних академій тієї іншої конфесії, тієї іншої церкви.
 Відповідно, створення світських закладів, неLбудуть мати назву духовних, дасть можливість отримувати дипломи  встановленого державного зразка відповідними правовими наслідками працевлаштування цих випускників. Іншими словами, виправляємо ситуацію, склалася.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Олександр Олександрович.
 Шибко, соціалістична фракція.
 хотів деяку внести ремарку: неLтовариш Енгельс писав роботу „Партійна організація. Партійна література”, Володимир Ілліч Ленін.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. Ленін, Ленін.
  
 ШИБКО В.Я. Не помиляйтеся, ласка, Володимир Миколайович.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М.  вже забув, 15 років неLзгадував.
  
 ШИБКО В.Я. – перше.
 Друге. хотів сказати, іншого боку, запитання. Ви, дійсно, дуже аргументовано сказали, наших конституційних  норм релігія неLбуде вмішуватися державу, державний процес далі. є зворотній процес: можливо, держава  буде вмішуватися те, робиться релігійних закладах. Ну, наприклад, – видача ліцензій, вже   одна дія держави. Інша – визнання тих інших предметів, повинні викладати, – рівень цих предметів подібне, – методика, повинна розроблятися державних установах, – влаштування роботу далі, далі. будемо виконувати  ці…
 ласка.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. Оскільки питання освіти регулюється відповідними законодавством, законом освіту, дошкільну освіту, контроль держави освітнім процесом залишається. ліцензування отримання відповідного статусу, якого  рівня буде навчальний заклад, треба пройти атестацію Міністерства освіти.
 Повірте сьогодні, жорстокість і брутальність, спостерігаємо Чернівцях, наприклад, побили, хлопці знімали фільм. те, відбувається наших загальних середньоосвітніх школах, спонукає того, якийсь закриті заклади, да є ліцей  „Лідер”,  є сотий  ліцей, того камерні такі, цього дітей відтягнути, цього неLвідчували.
 моє переконання, якраз релігійні школи, будуть створені, будуть слідкувати тим, був абсолютний спокій, порядок, врівноваженість, духовність, почитание старших, російською мовою скажу. якраз дасть стимул тому, давати освіту. Головне – ринок визначити. Наскільки будуть високоліквідними своїх знаннях при отриманні такої освіти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Слово Личуку Володимиру Івановичу Комітету питань науки освіти.
  
 
 ЛИЧУК В.І.
 Олександре Олександровичу,  колеги.
 Комітет Верховної Ради України питань освіти науки своєму засіданні 10 жовтня 2006 року, протокол номер дев’ять, розглянув проект Закону України внесення змін доповнень деяких законодавчих актів України щодо заснування релігійними організаціями навчальних закладів. Законопроект номер 2020 30.08.2006 року, внесений нашим колегою, народним депутатом Володимиром Стретовичем.
 Законопроектом пропонується внести зміни доповнення законів України освіту позашкільну освіту, якими надається право релігійним організаціям, статути яких зареєстровані установленому законом порядку, виступати засновником навчальних закладів. Комітет одноголосно прийняв рішення відхилити зазначений проект закону такий, неLвідповідає Конституції України законам України, регламентують відносини сфері освіти.
 Наше рішення грунтувалося тому, частиною третьою статті 35 Конституції України церква релігійні організації відокремлені держави, школа – церкви.
 зв’язку цим Законом України „Про освіту”, стаття шоста, основними принципами освіти визначено незалежність освіти політичних партій, громадських релігійних організацій, світський характер освіти. Частиною третьою статті три Закону України "Про  загальну середню освіту” встановлено, загальна середня освіта спрямована забезпечення всебічного розвитку особистості шляхом  навчання виховання, ґрунтуються загальнолюдських принципах цінностях, світського характеру освіти, системності, єдності навчання виховання, засадах гуманізму, демократії, громадянської свідомості інтересах людини, родини, суспільства держави.
 Відповідно абзацу 3 частини 1 статті 17 цього закону загальноосвітніх навчальних закладах забороняється утворення діяльність організаційних структур політичних партій, релігійних організацій воєнізованих формувань. того відповідно чинного законодавства релігійним організаціям вже надано право, створювати забезпечення релігійної освіти дітей дорослих навчальні заклади групи, стаття 6 Закону України „Про свободу совісті релігійні організації”.
 просимо підтримати рішення Комітету Верховної Ради питань науки освіти відхилити даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Прошу записатися виступи, за, проти, визначайтеся через кнопки, перед вами знаходяться. Іде голосування. В’язівський, ласка, виступає за, Червонописький, Цибенко Сухий проти. ласка. Можете місця говорити.
  
 
 В’ЯЗІВСЬКИЙ В.М.
 Дякую. Володимир В’язівський, „Наша Україна”.
 Саме актуальність цього закону полягає, прийняття, бажане його прийняття, тому, можна буде врегулювати питання світських закладів релігійних. Саме держава зможе згідних програмах, визначені Міністерством освіти, надати певні знання громадянам, нашим дітям, будуть закінчувати заклад будуть мати відповідні державні дипломи, уже сама релігійна організація, заснувала заклад, буде додатково надавати іншу необхідну, необхідні знання цієї людини.
 саме, нормалізувати дану ситуацію, саме потрібно втручання держави, ліцензування, будуть проходити в Міністерстві освіти, значить відповідно освіта зможе проконтролювати заклад на  належному рівні дає дану освіту, ні.
 Хочу сказати досвіду Львівського католицького університету, багатьох випадках знання,  вимагає освіта цьому закладі, надають значно вищі, ніж будь-якому іншому закладі.
 звертався тих, міркує підтримувати закон ні,  підтримувати саме такий, підтримати. кожна релігійна організація крім своїх знань, рахують потрібне дати  молодій людині, зможуть дати знання у  багатьох випадках значно вищі знання, аніж можуть зробити державні заклади. прошу голосувати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Червонописького Філіндаш фракції, ласка.
  
 
 ФІЛІНДАШ Є.В.
 Евгений Филиндаш, фракция социалистов.
 Уважаемые коллеги радиослушатели! Мы должны подавать пример, прежде всего народные депутаты соблюдение Конституции законодательства Украины.
 нашей Конституции есть четкая норма том, церковь отделена школы. Есть соответствующая запись в  законодательстве образовании. понятно, безусловно, уже неLхватает легкоатлетических манежей, кинотеатров, домов культуры так  далее многочисленных религиозных организаций числе неLтрадиционных Украины, которые пытаются воздействовать сознание наших граждан прежде всего сознание молодежи. это понятно, безусловно очень хочется теперь воздействовать через создание школ, которые, безусловно, многих случаях, школы, университеты другие учебные заведения будут выигрышны даже положении сравнению государственными, потому государственных все-время существует проблема финансированием, проблем   финансированием неLбудет. таким образом будут переманиваться туда учебные заведения, которые будут основываться религиозными организациями дети, подростки, юноши, девушки будет соответствующая обработка. Мы неLдолжны допускать нарушения Конституции наша фракция  не будет поддерживать такой законопроект. Мы должны сосредоточиться том, чтобы развивать усиливать государственное образование, как это предусмотрено Конституцией законодательством Украины, создавать равные возможности всех граждан. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Васильович, роблю зауваження, записувалися агітувати „за”, говорили „проти”. зверніть увагу цю обставину.  Цибенко виступає, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Дякую. Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги, хотів висловити свою позицію сьогодні, вчитель-практик, 17 років пропрацював школі розумію, йдеться мова. абсолютно поділяю стурбованість комітету, заперечують проти підтримки цього законопроекту, посилаючись норми чинного законодавства Конституцію. абсолютно підтримую підхід, хотів трішки розширити мотивацію того, огляду неLможе бути підтриманий проект закону. мова йде те, останнім часом дуже часто стикаємось тим, начальник неLдержавних навчальних закладах різного рівня акредитації, стикаємось тим, неLдотримуються певні освітні стандарти. там, видані певні ліцензії надання освіти, незалежно того, середня освіта, вища освіта далі, виникає нас маса проблем. дуже часто атестаційні комісії, числі, Міністерства освіти, стикаються цією проблемою, стає питання повний зріст, вже видану ліцензію навчальному закладу треба відкликати.
 намагаємось створити один прецедент. Уявімо собі, Україні зареєстровано 62 церкви, вибачте, стандарти може йти мова, навіть між самими релігійними організаціями, між самими церквами, офіційно зареєстрованими, неLбуде єдиного підходу освітній діяльності. абсолютно переконаний тому, наше суспільство, наша система освіти цього неLготова Верховна Рада України неLможе підтримати документ. хочу імені фракції заявити те, фракція Компартії України неLбуде голосувати проект закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Сухий Ярослав Михайлович.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Олександре Олександровичу, прошу слово передати народному  депутату України Юрію Болдирєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Болдирєв Юрій.
  
 
 БОЛДИРЄВ Ю.О.
 Уважаемый Александр Александровичу! Уважаемые коллеги!
 принципе, когда-нибудь мы  такой закон, безусловно, должны будем принять. сейчас обращаюсь   Александру Николаевичу  Стретовичу, прошу прощения, Владимиру Николаевичу, поводу того, мы попадаем ловушку, которую мы попали поправкой  Земельному кодексу. абсолютное большинство депутатов таким предубеждение относится этой идее именно силу того, мы одновременно откроем шлюзы всех Церквей. Не только тех Церквей, которые живут вместе нашим народом, кто 1000 лет, как  Украинская Православная Церковь,  кто 150 лет, как  Лютеранская Церковь, мы откроем шлюзы всей, числе   тоталитарных сект, которые пришли совсем недавно, которые недавно сделали возникли специально того, чтобы  разрушить духовность культуру нашего народа. поэтому, мне кажется, обсуждение  этого вопроса сейчас наносит ущерб  хорошей, здравой идее. Сегодня мы этот  закон неLподдержим, неLможем поддержать именно силу тех причин, которых говорю. Давайте  его отлежим, давайте конца года все-таки примем  необходимые поправки  Закону «О религиозных организациях»  тогда вернемся этому закону, вернемся к  поправкам Земельному кодексу. обращаюсь автору закона таким предложением.   Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Відповідно  Регламенту  фракція, неLвзяла участь обговоренні, має право   висловлення свого міркування. цього приводу  Олександр Турчинов висловлює думку фракції. ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати!  вчора дізналися, величезний дефіцит  будемо мати бюджеті. ж, повірте, дефіцит духовності  нашому суспільстві значно більший,  значно страшніший. саме наша фракція пропонує таки, незважаючи партійні симпатії антипатії підтримати закон.
 йдеться? Не йдеться, говорю, пан Цибенко, те. що  паралельно  школах університетах  будуть створювати якісь факультети християнської чи  іншої релігійної освіти, ні.  Йдеться те, вами, цивілізоване суспільство легалізували право церков створювати навчальні заклади. Більше того, колеги, створюються, існують, існують семінарії, існують духовні університети, існують школи. вони, фактично, функціонують загальні комерційні структури. вони, фактично, неLлегалізовані.  саме є пропозиція авторів цього закону підтримати ініціативу всіх церков, підкреслюю, наша фракція зустрічалася Радою церков України, усіма провідними церквами, просять підтримайте закон – незалежно  конфесійної ознаки. Саме тому, хочуть легально мати навчальні заклади. хочуть, наша країна була цивілізована, розвинута, Європа, будь-які країни, яких можна брати приклад. Давайте поважати себе. давайте приймемо закон неLдивлячись фракція його пропонує. Прошу підтримати закон. ласка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, нас є заступник міністра Тесленко, міністра освіти його два слова, оскільки питання важливе треба з’ясувати позицію.
  
 ТЕСЛЕНКО В.В.
 Олександре Олександровичу! народні депутати!
 хочу зауважити, все-таки поданий законопроект неLузгоджується Конституцією України, неLвписується систему чинного законодавства України  освіту свободу совісті релігійної організації.
 думку, головне, надає відповідь питання, буде характер освіти -  світський релігійний? дуже важливо, є автоматичне протиріччя статті 6, статті 9 Закону освіту.
 хочу акцентувати увагу, депутати, те, нас є інверативні веративна складові системи освіти, якщо заклади будуть викладати курси предмети веративній складовій, будуть – одне. буде приватна школа, якщо інверативній складовій, діти будуть зобов’язані їх автоматично вивчати отримувати оцінки. поданий законопроект неLдає відповіді питання. Не дає відповіді, також, питання те, буде фінансувати, утримувати, неLдає відповіді те, будуть вирішувати проблеми кадрового забезпечення – буде викладачем? Чи релігійний діяч буде проходити атестацію, вчитель  його готувати. буде низка проблем, вважаю, і  Міністерство освіти науки підтримує Комітет   Верховної Ради, даному випадку приймати законопроект передчасно. побоюємося   бачимо гарантовано створюється  прецедент між конфесіями школи неLперетворилися центр цієї боротьби.
 є пропозиція все-таки відхилити  направити доопрацювання, враховуючи важливість все-таки проблематики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЧИЙ. Дякую. депутати, зустрічався із керівниками всіх конфесій провідних,  ставили питання щодо шкіл, щодо  інших питань.
 домовилися таким чином, долучаться  цієї справи і  наші депутати також, відповідний департамент Міністерства юстиції тим, підготувати уточнення Закону „Про свободу совісті”, визначити найперше питання, стосуються сприяння релігійним організаціям, об’єднують  громадян України точки зору створення  їм умов матеріальному сенсі,  правовому, юридичних осіб тощо… прошу уваги.
 зв’язку тим, очевидно даному випадку треба було прислухатися думки комітету, йдеться відхилення норм Конституції, можемо поставити Президента незручне становище.
 абсолютно делікатній сфері, йдеться духовну частину нашого  суспільного буття,  Президент муситиме дотримуючись  норм Конституції неLпідписувати закон.
 просив зважити проект постанови позицію комітету  цьому сенсі ставлю голосування проект закону, вірніше проект постанови Верховної Ради,  вноситься комітетом  таким змістом: Проект Закону „Про внесення змін деяких законодавчих актів” відхилити, такий, що  неLвідповідає  Конституції законам України”.
 ставлю голосування проект закону.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.  проект відхилено.
 прошу авторів законопроекту, інших долучитися підготовки змін Закону свободу совісті тим, піти зустріч представникам конфесій. вами домовлялися, проголосувавши перенесення розгляду питання  першого відставку посади ..... членів Кабінету Міністрів України доповідь, обговорення власне, цього приводу вже відбулося, прошу вас послухати думку цього приводу Прем’єр-міністра України Віктора Федоровича Януковича, бере участь цьому засіданні. Вітаємо його участю роботі парламенту.  ласка.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф.
 Олександр Олександрович, народні депутати!
 неодноразово казав висловлював свою точку зору щодо роботи уряду окремих міністрів, представлені уряді Блоку "Наша Україна". раз хотів наголосити, уряду мене особисто, неLбуло ніяких питань роботи цих міністрів. були поточні, кожного міністерства кожного міністра, кожної людини. Мені особисто, комфортно було працювати  цими міністрами. нас нормальна була ситуація під час обговорення прийняття рішень. Тобто мали можливість досить спокійно обстановці висловлювати точки зору при прийнятті тих інших рішень завжди користувалися тільки однією метою зробити краще нашої держави українського народу.
 заяви були написані міністрами тільки політичних підстав. сказав, співчуваю їм людям, чому, відверто кажу, їх підставили йшли уряд зняли себе депутатські повноваження. чому сталося, неLзнаю. я, висловлюючи свою точку зору, зобов’язаний був сказати вам, народні депутати, цьому залі відбувалась подія серпні місяці, затверджували повний склад уряду.
 прийняли рішення відповідне, маю увазі, комітеті, тобто прийняли рішення звільнити 4 міністрів. просив зараз, якщо можна, підтримати уряд Прем’єр-міністра. прийняти рішення звільнення двох міністрів затвердження двох міністрів, двом міністрам дозволити працювати, приймемо рішення це, коли, кажуть, буде цьому питанні вже зрозумілий підхід, неLготові були рішення приймати. вношу пропозицію, колеги, підтримати особисте рішення міністрів Зварича Романа Михайловича Ліхового міністра культури міністра юстиції. вношу пропозиції відповідні призначення міністром культури Богуцького Юрія Петровича міністром юстиції Лавриновича Олександра Володимировича.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати, обговорили питання обіду. питання вичерпане сенсі, є заяви є пропозиція Прем’єр-міністра. ставлю голосування проект постанови 21, 2440 – відставку Ігоря Дмитровича Ліхового редакції такій: „Прийняти відставку міністра культури Ліхового Ігоря Дмитровича”. ласка, ставлю голосування цю пропозицію.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято, – 246.
 2442. фракціях? ласка, опублікуйте фракціях. Партія регіонів – 186, Блок Тимошенко – 3, „Наша Україна” – 2, СПУ – 30, комуністів – 21, позафракційні – 4.
 2442, є заява відставку Романа Михайловича Зварича посади міністра юстиції. ставлю голосування проект редакції, тільки повторив стосовно Ігоря Дмитровича Ліхового. ласка.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 хотів вашого імені, імені Верховної Ради подякувати цим міністрам, працювали добросовісно складі Кабінету Міністрів політичними підставами, основі політичних підстав подали заяви відставку.
 Подякуємо їм. думаю, вчинили мужні кроки, оскільки йдеться те, неLпростій політичній ситуації взяли себе відповідальність  дії. 
 Тепер відносно призначень. прошу вас, вас руках роздані матеріали відносно одного другого міністра. є потреба, ну власне питання неLобговорювали при  призначенні  загально, вносили пропозиції розгляд Верховної Ради шляхом голосування визначалися щодо призначень.
 вас є проект  Постанови Верховної Ради України…
 Обговорення хочете організувати? прошу вас, спокійно.
 Подивіться раз регламентних процедурах, робиться.
 Доповідь приводу постанови призначенню зробив Прем’єр-міністр. Якщо вас є нього  запитання цього приводу, можете задати.  Немає запитань. ласка, запитання Прем’єр-міністра, якщо є когось запишіться 5 хвилин.
  Я зрозумів, помилка вийшла мого боку. Яка? Питання призначення міністрів неLвключена порядку дня. прошу проголосувати включити порядку дня питання призначення міністрів, міністра культури міністра юстиції України. Ставлю голосування цю пропозицію – включення порядку дня. 
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 Якщо є запитання Віктора Федоровича цього приводу, відносно цих міністрів, запишіться, ласка. ласка, п'ять хвилин. Сас.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Олександре Олександровичу.
 Справа тому, мне питання неLВіктора Федоровича, вас. Питання порядок призначення посади членів Кабінету Міністрів розглядається процедурою 201 статті Регламенту, народні депутати відповідно частини третьої цієї статті маємо право задати запитання кандидатам посади. Чому позбавляєте нас цього права?
 повинні були завчасно бути роздані відповідно частини другої матеріали стосовно. цього часу їх неLотримали. зараз неLможемо розглядати цього питання. якщо хтось отримав, отримали неLвсі. повинні мати час, ознайомитися ними. питання неLготове, розглядатися неLможе.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, передайте Сергію Сасу матеріал. Ну навіщо говорите, неLотримали, отримали, один неLотримав. Ну неLбуває, ласка. відповів ваше запитання, відповів. ласка, Герман. Прошу.     
  
 
 ГЕРМАН Г.М.
 пане Прем`єр-міністр, підтримуємо рішення залишення частини міністрів, представляють „Нашу Україну” уряді, оскільки означає, неLзакриваємо двері створення широкої коаліції. хотілося запитати все-таки міністра Тарасюка, дуже багат шкоди приніс зовнішній політиці України. його доля буде?
 Дякую. 
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Борис Іванович    Тарасюк працює уряді квотою  Президента України. знаєте, домовленість та, існувала під час затвердження повного складу уряду між Президентом і  Прем`єр-міністром, залишається.
 є  поточні питання, виникають. сказав так, природні зв’язку перерозподілом повноважень між урядом Президентом, питання почали вирішувати різ7их рівнях, на  рівнях робочих груп, рівнях Секретаріату Кабінету Міністрів  Секретаріату Президента, якщо питання не  вирішуються, кажуть, робочому порядку, будуть розглядатися з  чинним законом Конституційним судом. Тому  питання  роботи  міністрів квотою Президента неLє компетенцією уряду.
 Скажу, розбіжності нас існують, політичні розбіжності, їх треба вирішувати вищому політичному рівні, сказав так, рівні парламенту, що  саме парламент визначає засаді внутрішньої зовнішньої політики чинною Конституцією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. принципі, Віктор Федорович відповів питання, я  зобов’язаний просто зробити уточнення одне. Відповідно Конституції може пропонувати процедури, свої функції, може пропонувати питання  відставку, але  вирішує питання Верховна Рада відповідно статті Конституції, говорить про  недовіру. у  даному випадку питання неLобговорюється, маємо конкретні  прізвища названі, конкретні посади давайте  зосередимося цій частині нашого питання.
 Попеску.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую. Попеску, фракція Партії регіонів.
 Вельмишановний Вікторе Федоровичу!  Сьогодні  обговорювалося питання чотирьох  міністрів, комітет розглядав питання міністра внутрішніх справ Луценка рекомендував позбавити його цієї посади.
 Скажіть, ласка, буде подальша доля міністра Луценка? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз попросив: давайте зосередимося питаннях, зараз обговорюються. Прошу.
 ласка, Віктор Федорович.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. відповідав питання неодноразово засобах масової інформації.
 стосується роботи міністра внутрішніх справ складі Кабінету Міністрів, мене особисто міністра Луценка питань немає. неLфахівець особисто питаннях Міністерства внутрішніх справ роботи правоохоронних органів. Єдине питання, мене було міністра внутрішніх справ, єдине питання: його просив, працював міністром внутрішніх справ, неLпрацював коментатором кореспондентом друкованих інших засобів масової інформації. нього дуже важливо було зрозуміти. І, мій погляд, багато чого зрозумів останнім часом. Хотів би, зрозумів кінця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Час вичерпаний запитання відповіді. ставлю голосування проект постанови номер 7738 відносно призначення посаду міністра культури туризму України Богуцького Юрія Петровича. ласка, йде голосування.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято. 
 назвав, номер постанови 2450, так.
 постанова номер 24… чекайте, 2449 призначення міністром юстиції Лавриновича Олександра Володимирович. Ставлю голосування проект постанови.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято.
 раз повторюю, давайте подякуємо міністрам, які  подали відставку звільнені поздоровимо нових міністрів, побажаємо їм успіхів  складі Кабінету Міністрів.
 надаю Олександру Ляшку, Олегу Ляшку  слово, мені зробив зауваження, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Блок  Юлії Тимошенко".
 Олександр Олександрович, відповідності статті 201 Регламенту Верховної Ради народні депутати мають право задати питання кандидатам посади членів Уряду.
 нас, представників опозиції позбавили можливості задати питання кандидатам, вже міністрам культури юстиції. нас питання були. Оскільки неLреагуєте це, відповідно статті 29 Регламенту Верховної Ради, дозволю собі зробити зауваження дуже прошу надалі неLпозбавляти опозицію права задавати питання.
 Крім того, хочу нагадати, були опозиції вас позбавляли можливості висловлювати свою позицію, ви  відповідним чином протестували. вас прошу неLвикористовувати досвід кумівських часів неLвдаватися апробованих методів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Олег, депутату Олегу Ляшко зауваження. Хочу сказати, неLміг  ставити вас незручне становище  міністрів – кандидатів посади, оскільки Олександр Лавринович неLприсутній тут, відрядженні Китаї знаходиться. Богуцький був. неLрівних умовах будуть, одного боку.
 іншого боку, представники вашої фракції імені фракції заявили, участь обговоренні цього питання прийнятті рішення брати неLбудуть.
 Тому, думаю, матимете тепер змогу задати питання одному другому міністрові. ваше  зауваження беру уваги постараюсь більше неLпорушувати Регламент.
 ласка, оголошую  ранкове засідання закритим.
 15-ій годині слухання надзвичайно важливе – по  проблемі вступу України Світової організації торгівлі.  Дякую.
  