 ЗАСІДАННЯ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 червня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання  БОГАТИРЬОВА Р.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Продовжуємо роботу, прошу зайняти місця робочі підготуватися реєстрації. Прошу увімкнути систему „Рада”.
  
 
 Зареєстровано залі 396 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, Тимчасової президії 16-ту годину неLпоступило документів заяв щодо створення коаліції відповідно питання розгляду, стоїть порядку денному. кого будуть пропозиції?
 ласка, запишіться, п’ять хвилин, запишіться обміняємося думками.
 Слово надається Сухому Ярославу Михайловичу, фракція „Регіони України”.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, фракція Партії регіонів, місто Запоріжжя.
 прошу шановну президію передати слово видатному діячу профспілкового руху,  народному депутату України Стояну Олександру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу увімкнути мікрофон Стояна Олександра Миколайовича.
  
 
 СТОЯН О.М.
 колезі Сухому, видатному парламентарію.
 народні депутати, співвітчизники, скажу чесно, черговий раз йдеш сюди, стає соромно нас соромно перед людьми, нас обрали. Невже пять політичних сил, пять політичних блоків, одна рука п’яти пальцями, яких обрав народ, неLможуть домовитися. Кожен палець має велике значення, вказівний, малий, мізинець, кожний голосував народ народ голосував програму кожної партії: комуністів, регіонів, „Нашу Україну” т.і. чому час шукаємо якісь коаліції, шукаємо опозиції, невже неLможна сісти всім лідерам партій, пять партій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Слово надається народному депутату Андрос, фракція „Регіони України”. ласка.
  
 
 АНДРОС С.О.
 Прошу передать слово Сухому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу увімкнути мікрофон народного депутата Сухого.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, фракція Партії регіонів, м. Запоріжжя.
 колеги, хотів підтримати точку зору, вже цьому обґрунтовувалась представниками фракції „Наша Україна” те, неLповинні даремно ламати списи. Україна вперше проходила випробування, виборами партійній основі, пригадайте, важко йшов процес узгодження голосування цього законопроекту, важко йшли необхідності прийняття основоположних законодавчих актів стосовно політичної реформи.
 думаю, сьогоднішній день надзвичайно важливо дотримуватися толерантності дотримуватися норми депутатської етики тим, неLнавішувати кого ярликів. Нехай йдуть процеси погодження узгодження інтересів, цього вимагають наші виборці. сподіваюся, найближчим часом ми, нарешті, сформуємо коаліцію візьмемо себе відповідальність розвиток ситуації Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Слово надається народному депутату Білорусу Олегу Григоровичу. ласка.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 президія, колеги народні депутати, проявляємо досить терпіння, уваги вирішення питання формування демократичної коаліції – коаліції, забезпечить розвиток України шляху справедливого суспільства, шляху демократизації влади, шляху розробки прийняття Верховній Раді її новому конституційному статусі ролі національної програми розвитку, національної стратегії розвитку. 
 підтримую тих народних депутатів, висловлюються те, проявляли терпіння терпіння, чекати залишилося недовго, 23-те -  крайній термін, сподіваємося те, цього дощу буде …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається народному депутату Гірник, фракція „Наша Україна”.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Шановні  депутати! Ми, звичайно, проявляємо велике терпіння, значно більше терпіння вже багато місяців проявляє народ України, очікуючи нашого рішення.
 хотів, крім того, проявляємо терпіння тут, залі Верховної Ради проявляли певні кроки один одному зустріч місцях.  неLзовсім зрозуміло, як  говорити, йде узгодження позицій НАТО, три із семи кримських районних рад продовжують наполягати „Крим без НАТО”. зрозуміти, йде узгодження статус  державної української мови, назавтра сесія Кривого Рогу, Криворізької міської ради збирається надати регіональність російській мові.
 попросив практичних кроків один одному назустріч, інакше довіри неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається народному депутати Самофалову, Партія регіонів України.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Уважаемые коллеги, хочу сказать том, мы  вами вместе прошли большой путь предвыборной борьбы говорили людям основном то, хотели нас слышать. сожалению, момента выборов сегодня сложились очень сложные ситуации нашей стране. Сегодня это только время резко выросли цены продукты питания, газ, транспорт далее. Мы сегодня много слышим правительства том, что  есть пути дачи субсидий, улучшении жизни. самом деле  никто сегодня пока еще неLсказал, где  строка бюджете, которая предусматривает средства субсидии, какая статья, где эти деньги взять. это происходит потому, что   сегодня парламент  неLработает.
 Поэтому, считаю, надо парламенту сегодня избрать руководства Верховной Рады начать выполнение своих обязанностей народного избранника, функциональных обязанностей народного депутата Украины.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, народні депутати. Вранці заслухали виступи представників всіх фракцій, зараз вами обмінялися думками ситуація  неLзмінилася. час провели засідання тимчасової президії зараз оголошується вечірнє засідання закритим.
 Початок роботи наступного засідання Верховної Ради сесійного завтра 10-ій годині ранку. Дякую.
  
  
  