 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4 серпня 2006 року, 18.18 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВА. Проводиться поіменне голосування, реєстрація вечірнього засідання. ласка.
 
 залі зареєстровано 308 народних депутатів.
 Вечірнє засідання оголошується відкритим. хочу відразу проголосувати процедуру, аби підтримали мене, розглянули питання порядку денного аж сформування Кабінету Міністрів сьогодні. Немає заперечень? Ставлю голосування цю процедуру, цю пропозицію.
  
 
 За-291
 рішення прийнято.
 Відповідно статей 106, вибачте мені, вже повністю, процедури дотриматися, йде протокольний супровід нашого засідання. Розглядається питання призначення Прем’єр-міністра України. Відповідно статей 106 114 Конституції України, Прем’єр-міністр України призначається Верховною Радою України поданням Президента України. Президент України, відомо вам, вніс Верховної Ради подання призначення Віктора Федоровича Януковича Прем'єр-міністром України.
 Дозвольте, відповідності статі 200 Регламенту Верховної Ради України, запропонувати таку процедуру розгляду цього питання. Кандидати посаду Прем’єр-міністра представлятиме Президент України – Віктор Андрійович Ющенко. неLбудемо обмежувати його часі, оскільки, скільки вважає потрібним, може висловитися. обговорення кандидатури відводиться однієї години, виступу доповіддю „Про основні напрямки майбутньої діяльності Кабінету Міністрів”, кандидату посаду відводиться 20 хвилин. пропонується надати 10 хвилин його відповідей запитання народних депутатів, цього відвести 30 хвилин обговорення запропонованої кандидатури, тобто півгодини обговорення, робить доповідь 20 хвилин, 10 - відповіді, півгодини обговорення. потім рішення буде прийматися відкритим голосування сесійному залі картками. відповідно, разом Президент буде пропонувати розгляд Верховної Ради кандидатури міністрів, відповідно Конституції представляє, маю увазі міністра оборони міністра закордонних справ. Є пропозиція, потім, включивши загальну постанову кандидатури міністерські посади, голосували разом. буде трохи згодом. зараз задоволенням надаю слово Президенту України  Віктору Андрійовичу Ющенко. Прошу.
  
 ЮЩЕНКО В.А.
 український парламенте! народні депутати! 
 Перед тим, зробити процедурні речі, хотів вас звернутися коротким словом,  буде присвячене поточній ситуації. Протиріччя,  яким живе, надіюся, частина українського суспільства - протиріччя, неLприніс шахтар із Донецька, лісоруб із Прикарпаття. протиріччя наше суспільство неLпринесли лікар із Чернігівщини, вчитель із Криму. хочу бути відвертим сказати, протиріччя принесені тими людьми, знаходяться цьому залі.
 протиріччя, розумію, використовувалися, інструменти виборчої кампанії. хід йшло все, числі речі, відносяться національних пріоритетів. Підкреслюю, творці цих протиріч знаходяться залі хотів би, сьогодні   мали чесну відкриту розмову, як  справитися цими викликами, справитися   цією проблемою.
 Переконаний, парламент кожній країні  твориться того, знімати протиріччя, консолідувати націю, формувати основи засади національної політики внутрішньої зовнішньої, одним словом – дбати цілісність, суверенність єдність.
 Хотілось сказати, мені здається, кожного дня кожного робочого місця парламенту, їх 450,  повинні формуватися    неLякісь проблеми виклики нові, звучати приблизно одне ж.
 Наприклад: „Український народ – молодець! класний! тебе прекрасна історія, тебе чудова мова, тебе прекрасні  традиції. Зранку вечора твориш чудеса. 
 пропонуємо тих творінь, робите, іще добавити таке-то, таке-то нація буде процвітати.
 Переконаний, треба творити, менше треба повертатися минуле шукати проблеми. вихід, повірте. Тільки цій залі  можна знайти загальнонаціональний компроміс. Другої зали неLіснує.
 Парламент неLповинен бути „фабрикою проблем”. Парламент повинен бути тим інститутом, проблеми вирішує.
 мені  боляче, люди, повинні  вирішувати проблеми, апелюють виборів, чотирьох місяців виборів, вулиці.
 хочемо запитати вулиці? говорять оті пусті палатки, колеги? відповідь хочемо почути?
 знаєте, пригадую, починалася „помаранчева” революція майданах і, даному випадку київському майдані, було декілька десятків тисяч людей.  виникло питання потім, захистити їх дощу, снігу, окров їм дати? виникли палатки. Зараз нас щось відбувається навпаки. Стоять палатки – немає людей. Мені нагадує, вибачте, хороший єврейський анекдот, якому говориться: „Господин секретарь, товариш секретар, ваше указание выполнено, 2 дня создан колхоз тчк шлите колхозников».
 Чому нас стоять пусті палатки? демонстрація чого? Мудрості, можемо шукати відповіді? міф, легенда зробити майдан два, неLчас. хотів зараз поговорити більш суті того, стосується виборів. буду говорити відверто, ви, одна, друга сторона, зрозуміли роль Президента цій ситуації.
 26 березня відбулися вибори. Вибори були демократичні. це  сказали національні спостерігачі, міжнародні спостерігачі. Вибори визнали кожна із 5 партій, присутня цьому парламенті партії, учасники блоку. неправильно вас зрозумів? Вибори дійсні? Дійсні. Поставили одну крапку, проходить відведений Конституцією час, формується коаліція.
 відвертий буду, даному випадку буду говорити неLПрезидент, громадянин. Моя душа була стороні помаранчевої коаліції. Природно. знав, коаліція дуже складна, великими проблемами, знав, її зруйнували неL„Регіони”, амбіції декого всередині фракцій, цю дорогу повинні були пройти. наші політичні зобов’язання.
 Трапилось так, 6 числа коаліція розпалась.
 неLхочу говорити морально-етичні виміри, просто констатую факт, із шоста числа коаліція розпалась. постало питання формувати іншу коаліцію.
 мене запитання друге. Друга коаліція сформована відповідно конституційних термінів – так.
 Йдемо далі. коаліція запропонувала кандидатуру Прем’єр-міністра Президенту своєчасно – так. хочу сказати, Президент відведений Конституцією йому термін 15 днів розглянув цю кандидатуру. хотів показати посилатися те, пройшли правову дорогу Конституції. нас немає зерна неправди собою цій дорозі. апелюю вас говорю: „відповідно чинних виборів, відповідно процедур Регламенту парламентом, політичними силами, коаліцією, кінець-кінцем Президентом пройдена своя правова дорога. рішення цьому питанню знаходиться парламенті України.
 першій другій коаліції мене найбільше турбувало, скажу відверто одне, курс нова політична команда може провести, може захистити основи національного політичного курсу внутрішнього зовнішнього, здатна команда захистити демократію свободи, яких Україна чекала останні 15 років, неLдопустити узурпацію влади, має високу вірогідність першому варіанті, другому варіанті також, відверто хочу говорити.
 Чому угода першу коаліцію формувалася більше 10 тижнів, тому, були складні відповіді: робимо, цілі, куди йдемо, починаючи відношення інтеграції, системи колективної безпеки,  закінчуючи питаннями галузевими, включаючи землі. 
  І моя мета була із трьох позицій, були початку, змусити посприяти моїм колегам парламенті вийти одною програмою, неLтрьома. мене була гарантія реалізації національного курсу. самі суті питання були рамках дискусії другою коаліцією. днями, ночами проводили цю дискусію одною метою. приймав участь цих дискусіях підтвердить, жодного разу, жодна сторона неLпіднімала питання міністр такий-то буде тією силою, віце-прем’єр   такий-то буде тією силою. Жодного кадрового питання неLстояло.
 билися, мій погляд, леви одне: будемо мати українську Україну. витримаємо державницький курс, добре виписаний. тим, читає Конституцію, закони, ясно концепцію інтеграції, концепцію безпекової політики.
 повинні поважати слухняні громадяни України постулати. що, вибачте, загострення, тему федералізму, дійсно, неLприніс донецький шахтар,  суспільство неLобговорює її. Вибачте, неLхочу нікого образити, патологія. Тему української мови ніхто неLобговорює, шановні,    із тих, добре знає українську Конституцію національні закони. поступили європейських стандартах. Ми  дали більше мові будь-якій,  чим дали конституціях законах сусідніх держав. нас немає пригнобленої  корінної нації, національних меншин. правда.
 говорили тему колективної безпеки інтеграції, знову закони  Конституція, маємо, дають чітку відповідь, формулювання супроводження українського інтересу. моя задача при проведенні круглого столу була, раз, тому, зрозумів, є різні погляди, скоріше всього, були надумані, азарті політичної боротьби були поставлені інструменти цієї боротьби, їх треба знімати. виникла ідея круглого столу, мета якої була одному – сформулювати основи  тих положень, знімають протиріччя.
 Мені здається, вдалося. сторони зробили свій крок зустріч. переконаний, того, був підписаний документ одна сторона неLзраджена. вперше продемонстрували цій нації, політик може бути пів корпусу впереді, може показувати дорогу. вдячний кожному, приклався цього документу. Ну, речі,  вдячний тим, неLприклався. одно була спроба бачити нас єдності, купі. Тому, думаю, основна місія цієї зали.
 Таким чином, рамках проведеного круглого столу отримали засвідчення тих основ курсу, відповідають Конституції України національним законам. пройшли вибори, пройшли етап формування фракцій, пройшли етап подання кандидатури, пройшли етап узгодження основ політичного курсу наці. тому, мене було підставою того, подати запропоновану коаліцією кандидатуру Прем’єр-міністра – Віктора Федоровича Януковича.
 Хотів підкреслити, Конституція неLдає право президенту ревізії персональної. Але, переконаний, Конституція дає право вимагати спадкоємність, узгодженість політичного курсу, чому  присвятив, власне кажучи, останні три місяці.
 Мені здається, цю дорогу пройшли відкрито чесно.
 останнє із того, перед формальним поданням хотів сказати: найменш хотів обговорювати інший сценарій, цього треба потрудитися знайти правові підстави, рамках чистоти нашої дискусії хотів повернутися до  нього.
 Давайте уявімо, проводимо позачергові вибори. Перше запитання себе всіх вас: отримуємо відмінні політичні результати виборів тих, маємо 23 березня ні? Ні.  Переді мною буде сидіти п’ять голів партій блоків, тільки буде 90 днів пізніше. підкреслюю, якби правове поле було  такого рішення, робить можна було б, якщо цього правового поля немає, те, зробили поза законом, було легко витлумачено ревізія політичних результатів виборів 26 березня. вже неLдемократія, – спосіб впливати результати волевиявлення через інструменти влади, просто незаконно.
 Хотів підкреслити інше: країна, якої декілька тижнів Нового Року немає бюджету країни; чиясь невиплачена заробітна плата, пенсії соціальні програми; час, коли  впусту тратимо відносно стосунків інвестором – час ніхто неLйде, час тільки виходять України; питання, пов’язані із основами бюджетної  фіскальної політики; час, втратимо безповоротно; питання енергетичної безпеки нації, йде зиму політичними дебатами, неLзапасами ресурсів.
 Одним словом, можемо набрати масу аргументів, сказала: знаєте, гарантовано кінець року мали хороший довісок кризи. Зараз нас є антикризова коаліція, немає кризи, щастя, кінець року нас було навпаки.
 звертаюся народних депутатів, ті, які, можливо, по-різному дивилися цю ситуацію, гарячими головами, із іншим підходом. Нас різнило, маю увазі Президента народних депутатів, цій ситуації одне: собі могли дозволити теорію питання, собі могли дозволити дискусію „А буде, так? буде, інше?”. повинен бути відповідальним ситуацію, може виникнути цій країні мене немає кого більше апелювати. хотів би, були чесні, проводимо цю дискусію кінця, повинні жити виключно правовому полі, неLповинні жити емоціях.
 останнє. призиваю український парламент робити рішення. розумію, складні, дуже багатьох, неLпрості, прошу неLховатися окопах, неLапелювати вулиці там, працює ваш мандат, вже рішення ваше. ласка, знаю, живемо такому часі, налигач ніхто неLприведе тебе коаліцію, тільки твоє серце повинно говорити. говоримо консолідуючі національні інтереси, українську долю щось інше. визначайтесь: кому коаліція - коаліція, кому угода співпрацю - угода співпрацю, кому поняття близьке „позиція”, „опозиція” – можна жити. прошу, парламент повинен бути визначений.
 Позиція друга. дуже просив би  вас кожного, цьому залі неLцьому залі: припиніть політичну політику війни, замініть політику війни, політичної маю увазі, політику взаємозмагання. робиться кожній країні. Давайте признаємо, політичний зал є таким, є, іншого неLбуде. Якщо цього неLзрозуміємо, переконаний, таких політичних сил буде опозицією  просто нація, народ. закликаю український парламент порозуміння,  раз зважити свою велику консолідуючу місію, лежить ваших плечах.
 тепер формальні речі. Відповідно подання коаліції вношу кандидатуру Віктора Федоровича Януковича посаду Прем’єр-міністра .
 переконаний, ліва права частина залу добре розуміють, живемо надзвичайно цікавому, унікальному часі формування українських перспектив. дуже хотів, Вікторе Федоровичу, політичні сили, поділять ваші погляди, основи засади політики, дебатували останні два тижні, буде політика успішна користь кожному громадянину нашій Україні.
 хотів раз прохати, перед нами стоять виклики консолідації нації – завдання кожного народного депутата. повинні говорити неLтільки хліб насущний, повинні мати об’єднану націю. Якщо хочемо вигравати змагання, тому      числі міжнародне, нас неLповинна  бути дискусія географії політичній, історії українській, мові, устрою далі.  прошу  прийняти, мій наказ проведенні національної політики.
 Паралельно, хотів неLвиходити двічі  цю трибуну, формально представити Міністра оборони України – Гриценка Анатолія Степановича квотою Президента хотів представити  кандидатуру Міністра закордонних справ України – Тарасюка Бориса Івановича. Просив цю поважну залу підтримати кандидатури.
 користуючись нагодою хотів привітати обраних суддів Конституційного Суду цьому залі переконаний, поділять високу місію формування верховенства права Україні, покладена конституційний інститут.  всім. 
  
 ГОЛОВА. Спасибі, Вікторе Андрійовичу, за  хороше потрібне, очевидно,  нашій аудиторії і  всім, нас слухає, слово.
 запрошую слова  кандидата посаду Прем’єр-міністра  Віктора Федоровича Януковича. .
  
 
 ЯНУКОВИЧ В.Ф.
 пане Президенте, народні депутати, представники преси, співвітчизники!
 мене дуже хвилююча хвилина моєму житті, впевнений, хвилина хвилююча неLтільки мене особисто, всієї країни.
 пройшли    дуже складний шлях – шлях  політичної  боротьби, шлях протистояння неLтільки політиків, протистояння всього суспільства. Врешті-решт відбувається офіційна подія, ми, шукаючи під час виборів, під час післявиборної кампанії, під час підписання універсалу шукали, нас роз’єднує.
 почались наші контакти, почались неLтільки рівні політиків, почались тут, напроти Верховної Ради, зібрались представники різних регіонів. спілкувалися, задавали одне одному питання. Врешті-решт будемо робити? будемо шукати, нас роз’єднує, краще пошукати, нас об’єднує?
 І-от саме шлях, яким пройшли останнім часом, нас переконав тому, будемо мати позитив тільки тоді, будемо шукати шлях того, нас об’єднує. непростий, нелегкий, його долає, шлях долає той, йде. його пройшли. Знайшли позитив? Знайшли, переконаний тому, відчуло суспільство, політики, представляють загальносуспільні настрої, сідають стіл переговорів знаходять шлях порозуміння. приклад перший крок зробив Президент України. казав, ми, дійсно, були іншими того круглого столу, сіли круглий стіл почалась розмова відверта, побачили, наше прагнення, наше терпіння, неLзважаючи те, різні, неLзважаючи те, різних регіонах, кажуть Україні, різний менталітет. нас всіх одне єдине бажання, жити миром нашій землі, жити краще, життя стабільно, нас об’єднує єдина наша земля, красива Україна, цій землі могили наших предків, цій землі жили наші батьки, далі будуть жити наші діти.
 цьому залі буде вирішуватись питання фактично об’єднання тих двох команд, останні півтора роки стояли різні береги Дніпра. крок, впевнений, принесе великий позитив, об’єднання, дуже хотіли того, саме дві команди об’єдналися. це  відверто сказали зразу виборів. 26-го березня ми  запропонували модель майбутньої коаліції.
 Зараз бачимо, коаліція має набагато ширший формат. погано? позитив ні? позитив. Безумовно, позитив. знаємо, цьому залі завжди буде дискусія. якщо є дискусія, завжди є пошук рішень, пошук компромісів.  знаємо, неLставимо собі мету, когось ламати через коліно, ставимо собі мету об’єднати державу йти шляху розвитку.
 хотів сказати тільки одне. Якщо цьому залі відбудеться подія, наша коаліція буде ширшою, із задоволенням буду працювати. переконаний тому, разом вами будемо працювати  всю країну, суспільство. принесе позитив.
 вами здатні зробити? вами здатні зробити механізм співпраці уряду і  парламенту, якого неLвистачало, практично, роки незалежності. Саме механізм дає нова Конституція, уряд разом парламентом, разом Президентом мають єдину програму розвитку країни, приймаються і    готуються зважені рішення урядом, парламент приймає відповідні закони, Президент має місце голови держави Конституцією об’єднує процес.
 бачу цьому залі дуже багато знайомих облич, якими працювали багато років, майже роки незалежності. вами знаємо, плани Уряду дуже часто зривалися цій залі. вами пам’ятаємо, ініціативи президента неLзнаходили підтримки, страждала цього країна український народ.
 Зараз маємо можливість разом створити дієвий механізм ефективної влади, будуть поділені повноваження, сподіваюся, вами приймемо виважені Закони Кабінет Міністрів далі, розподілу повноважень.
 переконаний тому, механізм буде працювати суспільство. Його неLвистачало роки незалежності. ФІ казав, неLможе країна залежати настрою однієї людини, неLмав увазі конкретного президента. мав увазі, нашій державі була система державного устрою.
 підготували разом нашими партнерами, разом фракція „Наша Україна”, Соціалістична партія, Комуністична партія фракції… фракція „Регіонів”, підготували пропозиції, будуть надані формату уряду.
 впевнений тому, уряд буде дієвий, буде ефективний, буде професіональний відповідальний. готовий взяти себе цю відповідальність, якщо мене підтримаєте. Підтримаєте – будемо разом працювати.  Дякую. 
  
 ГОЛОВА. звертаюся депутатів: якщо хтось хоче задати запитання  кандидату посаду Прем’єр-міністра, запишіться.  Немає бажаючих? Йде запис.  10 хвилин нас Регламентом.
 прошу, Сергій Олександрович Чукмасов.
  
 
 ЧУКМАСОВ С.О.
 Віктор Федорович, мене вас декілька запитань. передавав письмово, бачу, неLбуде, мабуть, часу відповіді письмові, задам  декілька питань вас.
 знаєте, досить давно йдуть розмови введення Україні Єдиної державної служби допомоги 911. буде цим займатися новий уряд?
 Дякую.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. дуже коротко відповім, програма Кабінету  Міністрів обов’язково буде готуватися новим урядом. програма буде розглядатися тут, парламенті. нас буде можливість врахувати пріоритетні напрямки життя нашої країни. Тільки, кажуть, завжди наші можливості співпадали, бажання співпадали нашими можливостями. будемо робити користь нашої держави, користь українського народу.
  
 ГОЛОВА. ласка, Чубаров Рефат Абдурахманович.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Вікторе Федоровичу. Визначаючи свою позицію щодо вашої кандидатури посаду прем’єра України, буду опиратися аргументи Президента України, зараз наводив того, просить нашої підтримки щодо голосування вашої кандидатури посаду прем’єра України. мене питання, думаю, Голови Верховної Ради.
 Олександре Олександровичу, хотів дізнатися, оскільки підписався, скажемо, під текстом угоди створення коаліції. була неLкоаліція, раніше висувала кандидатури Віктора Федоровича, хотів дізнатися, коаліція, якому форматі, пропонувала Президенту України кандидатуру Віктора Федоровича? є цій коаліції фракція комуністів? Дякую.
  
 ГОЛОВА. відповідаю абсолютно відверто, розглядаємо кандидатуру Прем’єр-міністра посаду Прем’єр-міністра Президента України. посилається пропозиції коаліції, сформованої установленому Конституцією регламентному порядку складі коаліції комуністи, соціалісти, Партія регіонів. І, сподіваюсь, коаліція буде розширена зробимо обов’язково вами. сподіваюсь, усні домовленості вже діють, відображені навіть форматі Кабінету Міністрів, буде розглядати сьогодні. Але, буквально ваше запитання, мені здається, відповів.
 Стоян Олександр Миколайович.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Вікторе Федоровичу, співвітчизники, безумовно, нашої політичної сили, Партії регіонів приємно, лідер буде поданням Президента обраний Прем’єр-міністром України.
 Вікторе Федоровичу, берете себе дуже велику відповідальність нелегкий час, кожний день ростуть ціни, кожний день ростуть тарифи, дорожчає. хочу вас спитати, Вікторе Федоровичу, зможемо вами спільно виконати те, обіцяли мільйонам нашим виборцям, перш все, підняття пенсії прожиткового рівня збільшення його. По-друге, недопущення підняття тарифів, дуже важливо. І, третє, Вікторе Федоровичу, були Прем’єром, вами працювали тоді, нас була дуже сильна угода, переходимо дешевої високооплачуваної робочої сили. можемо зробити, люди себе соціально захистили неLпротягнутою рукою, через оплату праці, при нормальному рівні оплати праці.
 хочу, було, першочергове завдання вашого уряду, вас цьому підтримаємо. Дайте відповідь питання? Дякую.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. обов’язково врахуємо ваші побажання нашій програмі.
  
 ГОЛОВА. Кучеренко Олексій Юрійович, ласка.
  
 
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.
 Олексій Кучеренко,"Наша Україна".
 Вікторе Федоровичу! Безумовно, всім зараз відомо, величезний вплив економіку України здійснюють неврегульованість питань тарифоутворення, речі, те, говорив колега Стоян, природних монополіях таких, енергетика, залізниця, житлово-комунальне господарство зв'язок. саме процвітає політиканство популізм.
 думаю,  відомо, цих пір немає Закону незалежного регулятора енергетиці. є ручним органом, під урядом, під Кабміном, неLє незалежним Комісія регулюванню зв’язками, неLстворена комісія регулюванню транспорті ЖКХ. хочу запитати вас, ваше ставлення створення таких незалежних регуляторів підтримуєте пропозицію створення спеціальної парламентської комісії контролю природними монополіями.
 увагу.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. впевнений тому, комісія, працює напрямку формування тарифної, державної політики повинна бути незалежною. Все, передбачено законі, контролюючі органи, законодавство, передбачає кримінальну відповідальність, органи надзору  державні, повинні  якісно виконувати свої обов’язки. Якщо виникають випадки порушень інформація надається цьому є необхідність створювати спеціальні комісії – треба робити. якщо створювати спеціальні комісії постійно діючі парламентські різним напрямкам  діяльності, парламенту неLбуде чим займатися, тільки контролювати.
 цьому питанню треба   провести дискусії.
 Перше. Можливо парламентські слухання. тільки дискусії можна буде  пошукати відповіді, підійти цього питання. вважаю, обов’язково треба використовувати світовий досвід.
  
 ГОЛОВА. відповідь питання, просто уточнення буду просити, зустрілися того, станеться обрання вас, із Олексієм Юрієвичем, оскільки  нього вже є надзвичайно цікаві пропозиції  про  врегулювання цього питання, зараз роботі комітетах сподіваюся, що  знайдете спільний підхід цієї проблеми буде вирішена так, краще буде суспільства.
 Василь Григорович Хара просить слово запитання, ласка.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый Виктор Федорович, меня нет никаких сомнений, вы справитесь  это очень сложное время теми большими задачами, которые стоят перед правительством подтвердите полученную в  2004 году оценку наилучшего правительства период независимости Украины.
 мы понимаем, вы сегодняшнего дня будете возглавлять коалиционное правительство, фракция делегирует вам  различных своих представителей, их взгляд, наилучших.
 вас знаю как очень требовательного неLтолько себе человека, своим подчиненным. два маленьких вопроса. Какой срок вы  отмериваете своим подчиненным Кабинете Министров полного вхождения, полной ответственности, полной требовательности. второе. вы будете делать теми, кто неLоправдает ваших ожиданий после этого срока?
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. верю, верю то, нашей стране очень много профессионалов буквальном смысле слова. фракции, которые будут делегировать различные должности, естественно, будут нести ответственность этих людей. меня нет сомнений том, это будут люди ответственные, люди профессиональные удастся создать единую команду.
  
 ГОЛОВА. Кузьменко Сергій.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Спасибо большое.  Виктор Федорович, меня нет сомнений, коалиция, Премьер-министром которой вы будете, состоянии будет через 5 лет доложить народу Украины успехах государственном строительстве, социальной сфере, промышленности, экономике.
 меня есть 3 вопроса вам. Первое, есть конституционная норма относительно уровня социальной помощи оплаты труда неLниже прожиточного минимума. состоянии будет правительство, которое вы возглавите, выполнить эту норму?
 Второй вопрос моего коллеги, Сергея Червонопиского, как вы считаете, нет необходимости восстановить Госкомитет делам ветеранов инвалидов. третий вопрос, готовы вы поддержать второй этап политреформы относительно местного самоуправления?
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Ну, буду відповідати останнє питання. Політична реформа, та, започаткували, яка, фактично, почалась 2006 році, передбачає обов’язково реформу місцевого самоврядування, ця, перша частина, вона неLбуде працювати ефективно, якщо неLбудемо мати другу частину – реформу місцевого самоврядування. вами разом будемо приймати відповідні рішення. закон, був напрацьований попереднім парламентом треба буде дуже ретельно вивчити, розглянути приймати. Це, стосується соціальних стандартів життя. неLбуду зараз коментувати, які, повинні їх запроваджувати  того, система працювала, перш треба, працювала економіка. перше питання будемо ставити – економічний рост, буде супроводжуватись рішенням всіх соціальних питань всіх напрямків.
 
  
 ГОЛОВА. відносно комітету сказав. Відносно Комітету питань інвалідів. думаю, питання буде робочому порядку вирішене, вже питання Прем’єр-міністра, так? Тоді, Віктор Федорович, спасибі відповіді питання. Сідайте, ласка, місце. хоче висловитися приводу обговореного питання. зобов’язаний надавати право, можливість скористатися таким правом, якщо бажає, ласка, запишіться. Відводиться, дивлюся, 20 хвилин, якщо скоротите свій час виступів, можете коротше виступати зекономити час. Ага. Півгодини. ласка. А, неLхоче 30 хвилин Регламентом передбачено. хоче висловитись, прошу.
 Кравченко Микола Васильович. Симоненко виступає.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, виборці.
 приймаємо рішення відповідальний час, нових політичних умовах ми  починаємо крокувати шляхом парламентсько-президентської республіки. Шляхом посилання… посилення нашої спільності відповідальності певних політичних сил перед виборцями, шляхом посилення спільної відповідальності Верховної Ради новоутвореного Кабінету  Міністрів те, буде відбуватися нас державі.
  І хотів наших радіослухачів, телеглядачів раз заявити, що  нас Верховній Раді, коаліції об’єднала велике бажання вирішити нагальні питання, хвилюють наших виборців – забезпечення доступності безоплатності освіти;  надання державних стипендій пільг учням студентам; підвищення ролі науки основи розвитку ефективної економіки; утвердження свободи  совісті; забезпечення якісної і  доступної медичної допомоги;  поліпшення соціального захисту наших дітей;  поетапне повернення боргів заощадженням багато чого іншого.
  Серед головних питань, ми, учасники коаліції, визначилися  через угоду – і  подолання бідності, зменшення рівня соціального розчарування, ліквідація заборгованості заробітній платні,  обмеження недоторканності народних депутатів, підвищення доходів оплати    праці, ефективне використання державного майна. виважена політика щодо вступу нашої держави Єдиного економічного простору і  вирішення тих проблем, можемо визначити у  Єдиному економічному простору. розвиток наших добросусідських відносин Російською Федерацією іншими сусідами. Тільки референдуму, визначили свої підходи нашій коаліції  антикризовій,  тільки проведення референдуму повинні визначитися щодо вступу НАТО.
  Це неLпопулізм. наше глибоке розуміння реалії життя, це, зрозуміло, велика відповідальність   перед більшістю населення  України, висловило своє ставлення нас вами. Ось чого виходимо, закликаємо всіх народних депутатів Верховній Раді зрозуміти, нас повинно об’єднати горе людське, нас повинно об’єднати стремління того, держава розвивалася.
 закликаю всіх народних депутатів: зрозуміти, Банківської видно, жаль, тільки Майдан  пустими наметами. хочу, печерських пагорбів новий Кабінет Міністрів побачив справжні пусті ферми горе нашого народу, було покладено основу розвитку села нашого міста. сподіваюсь, раз основу того формування Уряду, ми  пропонуємо – професіоналізм, відповідальність, готовність самопожертви – буде складовими нашої перемоги майбутньому.
 останнє речення. хочу просити 10 секунд.
  
 ГОЛОВА. Дайте 10 секунд.
  
 СИМОНЕНКО П.М. хотів би, ми  зрозуміли: важко хворого везли операційну помаранчевого майдану, спитав відносно професіоналізму того, буде  його оперувати? йому лікарі відповіли: „Буде оперувати найактивніший учасник Майдану”. Його спитали: „Так неLхірург?” – „Це так, нього чисті руки”.
 хочу, нас вами, учасниками нашої коаліції була чиста совість перед народом України, ми  прийшли боротися їхні справжні вимоги майбутнє.
 Дякую. прошу підтримати кандидатуру Віктора Федоровича при обиранні його посаду прем’єр-міністра.
  
 ГОЛОВА. Михайло Васильович Чечетов бажає висловитись. Прошу.
 Дехто неLвитримав, побіг голосувати, видно, трибун. буде залі голосуватися може навіть скоріше, неLбудуть виступати. Прошу.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Уважаемый Виктор Андреевич, уважаемый Александр Александрович, уважаемые  коллеги.
 соответствии действующей Конституцией, сегодня мы рассматриваем представленную президентом страны кандидатуру Виктора Федоровича Януковича должность премьер-министра Украины.
 Виктор Федорович Янукович неLпросто талантливый политик лидер Партии  регионов, мудрый государственный деятель, который главу гула всегда ставит неLкорпоративные интересы, неLинтересы своей политической партии, высшие интересы государства народа. Виктор Федорович Янукович твердо последовательно отстаивать единство страны консолидацию общества, выступает укрепление  социально-политической  финансовой мощи государства значительного подъема этой основе социальных стандартов жизни людей.
 Виктор Федорович зарекомендовал себя как блестящий государственный менеджер: будучи протяжении нескольких лет губернатором Донецкой области, придал устойчивую позитивную динамику экономики этого крупнейшего промышленного региона, можно  сказать, индустриального сердца страны, где производится более 20% ВВП проживает более 12%  населения страны.
 Под руководством Виктора Федоровича Кабинет Министров Украины 2004 году достиг  наибольших темпов роста ВВП всю историю независимой Украины – более 12% год. Кроме того, Виктор Федорович смог успешно конвертировать ускоренные темпы роста экономики социальные дивиденды  народа Украины. Именно 2004 году Премьер-министром Януковичем было принято крупномасштабное политическое решение, затронувшее судьбы более 11 миллионов пенсионеров, когда минимальная пенсия была повышена несколько раз уровня  283 гривны. Это был настоящий прорыв области социальной политики. Именно 2004 году был создан такой запас прочности экономической системы, который дал возможность успешно преодолеть рифы политической нестабильности период президентских выборов, неLпозволив свалиться пропасть кризиса гиперинфляции.
 Уважаемые коллеги!  Сегодняшняя команда профессионалов новом правительстве под руководством Виктора Федоровича Януковича вместе Президентом страны Виктором Андреевичем Ющенко, вместе нами объединит страну, консолидирует  общество, выведет экономику траекторию  устойчивого экономического роста основе этого значительно повысит  уровень жизни людей.
 призываю всех проголосовать Виктора Федоровича Януковича должность  Премьер-министра Украины.
 Уважаемые… колеги, влучно по-державному дуже мудро висловився Президент України Віктор Андрійович Ющенко, рішення дасть змогу  об’єднати країну знайти порозуміння лівому правому березі Дніпра.
 Два Віктори – одна Україна, єдина неділима.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. звертаюся депутатів:  ласка, тихіше ведіть себе, аби кандидат на  посаду прем’єра, Президент чули, говорить.
 ласка, послухайте, потрібно.
 Рефат Абдурахманович Чубаров просить слова його має. ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Вельмишановний пане Президенте! Голово! колеги!
 Дійсно один найвідповідальніших моментів неLтільки парламенту цілому, кожного депутата окремості. Саме особисто хочу, прийняття всіх рішень день, при формуванні уряду, при обранні голови, прем’єра голови Кабінету Міністрів відбувалося прозоро, відверто, чесно.
 Виступив вельмишановний Президент України, мене зрозумілий аргумент мотивація його боку, найголовне, національні пріоритети багатонаціонального українського суспільства. Виступив Віктор Янукович, послухав його аргументи, кандидат акцентував увагу тому, ми, сказав добре, якщо відповідає дійсності, змозі змінюватися, числі, уточнювати свої позиції. Можливо те, було сказано трибуни, вчора було надруковано деяких газетах, велике інтерв’ю кандидата, можливо, якщо буде реалізовано, дійсно зможемо нарешті знаходити точки порозуміння різних політичних сил. виступив представник однієї політичної сили, сказав: „Нарешті визначилися коаліції”.
 знову, Олександре Олександровичу, себе запитую, вас запитую, вранці підписав, поставив свій підпис під текстом угоди, розуміючи те, формується нова коаліція, висуває кандидатуру пропонує Президенту. бачив, під цією угодою немає представника підпису керівника тієї сили, цієї трибуни, пройшлася Майдану, гідності тих людей, сотні, десятки тисяч, мільйонів людей. цієї трибуни, буду визначатися прем’єру, буде моя позиція, говорив Президента слова, слова кандидата. відкликаю свій підпис цієї відомості, неLхочу бути коаліції тими, будуть, знаєте, „кованими сапогами” проходжуватися гідності мільйонів мільйонів українців, відстояли своє право свободу, свободи тих, походя хочуть них пройтися.  Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. відвертий виступ. Кожен має право висловитися так, переконаний. Спасибі. вже відповідав ваше питання неLмене обирають Прем’єр-міністром.
 Тепер має слово виступу… Катерина Семенівна передає Ганні Стеців, зрозумів. ласка, Ганні Герман, вибачте, просто, неLплутали із однією актрисою.
  
 
 ГЕРМАН Г.М.
 пане Президент! Дорогі колеги! Дорогий український народе!  багатьом громадянам України спав плечей страшний тягар, неLдва лідери протягнули один одному руки – протягнули одне одному руки дві частини України, це  дві частини України наблизилися одна одної дуже щасливі цього.
 багато людей там, котрі стоять і  чекають результату сьогоднішньої нашої розмови, запитували нас, довговічна співпраця, довговічна буде нова коаліція, утвориться, розширена коаліція? казали їм: так. казали їм „Так!” із знаком оклику. Тому, знаємо, однією частиною цього залу стоїть Президент України, є великим патріотом України, другою частиною цього залу стоїть Віктор Федорович Янукович, завжди виконує те, обіцяє. знаємо, Віктор Янукович - менеджер високого класу приведе собою команду високопрофесійних людей, виведуть Україну економічної кризи, є нині криза немає. знаємо, працював уряд Януковича 2002-2004 році, знаємо, уряд Януковича приведе України більшого процвітання. знаємо, два лідери зможуть керувати Україною дуже ефективно, рів, перекопали вибори, буде   засипаний,       знаємо всі: є два Віктори одна України.
 підтримую кандидатуру Януковича всім порозуміння за  єднання.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Стоян хоче відмовитися слова, місця включіть мікрофон.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександре Олександровичу, вже сказали своєму лідеру, одноголосно Партія  регіонів висувала його пост прем’єр-міністра.
 Далі списку представники Партії регіонів, наших колег із  Комуністичної партії, соціалістичної. їх імені вношу пропозицію припинити обговорення перейти голосування.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. підтримуєте таку пропозицію? наполягає тих, записався? Ніхто неLнаполягає.
 хочу підбити підсумки нашої, будемо вважати дискусії, вона    справді  дискусією була сказати коротко таке, прошу уваги.
 будете зараз визначатися шляхом голосування картками. Майте увазі, робимо відповідальний вибір, оцінку якому дадуть люди результатами нашої роботи. Буде дуже складно, переконаний, буде успіх, якщо будемо працювати  разом.
 ставлю голосування  проект Постанови Верховної Ради № 1241 „Про призначення Януковича Віктора Федоровича Прем’єр-міністром України”.
 Текст її такий:
 Відповідно пункту 12 частини першої статті 85 частини другої статті 114 Конституції України Верховна Рада України постановляє:
 Перше. Призначити Януковича Віктора Федоровича посаду прем’єр-міністра України.
 Друге. постанова набирає чинності моменту її прийняття.
 Іде голосування. ласка, включіть  систему „Рада”.
  
 
 - 271, - 271 депутат. 
 фракціях, ласка. Партія регіонів – 184, депутати, входили раніше „Блок Юлії Тимошенко”, - 6, "Наша Україна" – 30, Соціалістична партія України – 30, комуністів – 21.
 Дозвольте привітати Віктора Федоровича обранням високу державну посаду. 
 Оголошую те, Постанова обрання Прем’єр-міністра України підписана.
 прошу уваги. Віктор Федорович, ваше місце там, ласка.
 депутати, учасники свідки нашого зібрання, хотів виконати, мій погляд, відповідальну приємну місією, прошу уваги, подякувати Кабінету Міністрів, працював нинішнього моменту те, складних умовах тримали марку, вели робота, давала позитивний результати, неLзважаючи таку критику, звучала цьому залі є суспільстві багато чого тих елементів стабільності, довіри влади було забезпечено саме цим Кабінетом Міністрів під керуванням Юрія Івановича Єханурова. 
 Спасибі імені парламенту. Спасибі. процедуру, передбачена Конституцією нашим Регламентом, треба виконати треба прийняти постанову звільнення Юрія Івановича Єханурова посади Прем’єр-міністра України.
 Зміст такий. Верховна Рада України постановляє:
 Перше. Звільнити Єханурова Юрія Івановича посади Прем’єр-міністра України зв’язку припиненням повноважень Кабінету Міністрів України.
 Друге. постанова набирає чинності моменту її прийняття. цю постанову, прошу визначитися шляхом голосування.
  
 
 За-261
 Рішення прийнято.
 раз, Юрій Іванович, спасибі добросовісну роботу.
 Відносно пропозиції Президента щодо кандидатів міністрів закордонних справ міністра оборони, визначилися вами, проголосуємо їх одній постанові усіма міністрами. попросимо Віктора Федоровича Януковича Прем’єр-міністра України протягом години внести пропозиції складу Кабінету Міністрів, могли могли провести перше засідання Кабінету Міністрів і  прийняти себе важелів управління вищий гілці виконавчої влади. питання з’ясували.
 Тепер відповідно постанови, прийняли вами раніше. потрібно включити порядку дня проголосувати, вірніше, включити   порядку дня розгляд питання приведення присяги суддів Конституційного Суду.
  Я ставлю голосування пропозиції включення порядку дня питання складення присяги суддями Конституційного Суду України.
 за, прошу проголосувати.
  
 
 За-301
 Рішення прийнято.
 Хочу сказати порядку інформації. Указом 14 листопада 2005 року Президент України підставі статті 148 Конституції призначив  Кампо Володимира Михайловича, Лилака Дмитра Дмитровича, Шишкіна Віктора Івановича   суддями Конституційного Суду України.
 Черговий Сьомий з’їзд суддів 3 листопада 2005 року  відповідності статті 8-ї Закону „Про Конституційний Суд  України”  призначив Бринцева Василя Дмитровича,  Джуня В’ячеслава Васильовича, Дідківського  Анатолія Олександровича, Домбровського Івана Петровича, Мачужак Ярославу Василівну суддями Конституційного Суду підтвердив своє призначення  цю посаду Стрижака Андрія Андрійовича.
 Верховна Рада України  призначила посади суддів Конституційного Суду України: Головина Анатолія Сергійовича, Колоса Михайла Івановича, Маркуш Марію Андріївну, Овчаренка В’ячеслава Андрійовича, Стецюка Петра Богдановича.
 Відповідно статті 17 Закону  „Про Конституційний Суд України” суддя Конституційного Суду вступає посаду дня складання ним присяги засіданні Верховної Ради України.
 складання присяги трибуну запрошується суддя Конституційного суду України Бринцев Василь Дмитрович, прошу.
  
 БРИНЦЕВ В.Д.
 Народе України, я, Бринцев Василь Дмитрович, урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати високі обов’язки судді Конституційного Суду,  забезпечувати верховенство  Конституції України, захищати конституційний лад, конституційні права інтереси громадянина людини.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  складання присяги трибуну запрошується суддя Конституційного Суду України Головін Анатолій Сергійович.
 прошу неLзаважайте доповідати.
  
 ГОЛОВІН А.С.
 Народе України, я, Головін Василь Сергійович, урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати високі обов’язки судді Конституційного Суду України,  забезпечувати верховенство Конституції України, захищати конституційний лад держави, конституційні права свободи людини громадянина.
  
 ГОЛОВА. Дякую. складання присяги трибуну запрошується суддя Конституційного суду України Джунь  В’ячеслав Васильович.
  
 ДЖУНЬ В.В.
 Я, Джунь В’ячеслав Васильович, урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати високі обов’язки судді Конституційного Суду України, забезпечувати верховенство Конституції України, захищати конституційний лад держави, конституційні права свободи людини громадянина.
  
 ГОЛОВА. вам.
 складення присяги трибуну запрошується суддя Конституційного Суду України Дідківський Анатолій Олександрович.
 знають, наступний. Наступний алфавітом буде запрошуватися Домбровський.
  
 ДІДКІВСЬКИЙ А.О.
 Я, Дідківський Анатолій Олександрович, урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати високі обов’язки судді Конституційного Суду України, забезпечувати верховенство Конституції України, захищати конституційний лад держави, конституційні права свободи людини громадянина.
  
 ГОЛОВА. вам.
 складення присяги трибуну запрошується суддя Конституційного Суду України Домбровський Іван Петрович. ним буде Кампо.
  
 ДОМБРОВСЬКИЙ І.П.
 Я, Домбровський Іван Петрович,  урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати високі обов’язки судді Конституційного Суду України, забезпечувати верховенство Конституції України, захищати конституційний лад держави, конституційні права свободи людини громадянина.
  
 ГОЛОВА. вам.
 складення присяги трибуну запрошується суддя Конституційного Суду України Кампо Володимир Михайлович. ним - Колос.
  
 КАМПО В.М.
 друзі! Я, Кампо Володимир Михайлович, урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати високі обов’язки судді Конституційного суду України, забезпечувати верховенство Конституцією України, захищати конституційний лад держави, конституційні права свободи людини громадянина.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 складення присяги трибуну запрошується суддя Конституційного суду України Лелак Дмитро Дмитрович. ним буде Маркуш. Вибачте, помилився, нічого, давайте проводьте.
  
 ЛЕЛАК Д.Д.
 Я, Лелак Дмитро Дмитрович, урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати високі обов’язки судді Конституційного суду України, забезпечувати верховенство Конституцією України, захищати конституційний лад держави, конституційні права свободи людини громадянина.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам.
 складення присяги, трибуну запрошується суддя Конституційного суду України Колос Михайло Іванович.
  
 КОЛОС М.І.
 Я, Колос Микола Іванович, урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати високі обов’язки судді Конституційного суду України, забезпечувати верховенство Конституцією України, захищати конституційний лад держави, конституційні права свободи людини, громадянина.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 складення присяги трибуну запрошується суддя Конституційного суду Маркуш Марія Андріївна.
  
 МАРКУШ М.А.
 Я, Маркуш Марія Андріївна, урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати високі обов’язки судді Конституційного суду України, забезпечувати верховенство Конституцією України. Захищати конституційний лад держави, конституційні права і свободи людини громадянина.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 складення присяги трибуну запрошується суддя Конституційного Суду України Мачужак Ярослава Василівна.
  
 МАЧУЖАК Я.В.
 Український народе, Мачужак Ярослава Василівна, урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати високі обов’язки судді Конституційного Суду України, забезпечувати верховенство Конституції України, захищати конституційний лад держави, конституційні права свободи людини громадянина. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам.
 складення присяги трибуну запрошується суддя Конституційного Суду Овчаренко В’ячеслав Андрійович.
  
 ОВЧАРЕНКО В.А.
 Я, Овчаренко В’ячеслав Андрійович, урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати високі обов’язки судді Конституційного Суду України, забезпечувати верховенство Конституції України, захищати Конституційний лад держави, конституційні права свободи людини громадян.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 складення присяги трибуну запрошується суддя Конституційного Суду України Шишкін Віктор Іванович.
  
 ШИШКІН В.І.
 Я, Шишкін Віктор Іванович, урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати високі обов’язки судді Конституційного Суду України забезпечувати верховенство Конституції України, захищати конституційний лад держави, Конституційні права свободи    людини громадянина.
  
 ГОЛОВА. складання  присяги трибуну запрошується суддя Конституційного Суду України – Стрижак  Андрій Андрійович.
  
 СТРИЖАК А.А.
 Присяга судді Конституційного Суду.
 Стрижак Андрій Андрійович, присягаю  чесно сумлінно виконувати високі обов’язки Судді Конституційного Суду, забезпечувати верховенство Конституції України, захищати конституційний лад держави, конституційні права свободи  людини громадянина.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. складення присяги трибуну  запрошується суддя Конституційного Суду України Стецюк Петро Богданович.
  
 СТЕЦЮК П.Б.
 Я, Стецюк Петро Богданович, урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати  високі обов’язки судді Конституційного Суду України, забезпечувати верховенство Конституції України, захищати конституційний лад державі, конституційні права свободи,  людини громадянина.
  
 ГОЛОВА. вам. Таким чином, виконали процедуру, котра Конституцією Законом „Про Конституційний Суд” передбачена. Хочу нагадати, під час складення присяги суддями Конституційного Суду пленарному засіданні парламенту були  присутні Президент України Віктор Андрійович Ющенко виконуючий обов’язки Голови Верховного Суду  Пилипенко …це добре, ми  мабуть менше знаємо один одного судах, Пилипчик, вибачте.
 трохи хвилююся теж, бо  відповідальний момент.
 хочу сказати, нинішнього моменту Конституційний   Суд України працює повному складі. побажаємо всім їм, аби керувалися Конституцією, інтересами держави і  кожного громадянина. Побажаємо йому цьому великих успіхів.  
 зачитую заяву Бориса Дейча, просить долучити його голос обрання Прем’єр-міністра Януковича підтверджує, неLспрацювала його картка. Підтверджують депутати, сиділи поряд. беремо уваги це, стенограмі буде відображено, ласка. важливо, Прем’єр-міністр знав, проголосували нього, так.
 прошу вашої згоди включення порядку дня, домовлялися зранку, цьому є потреба, останній день, можна міжнародному, скажемо, сенсі вирішити питання. Проект Закону схвалення рішення Президента України допуск підрозділів Збройних сил інших держав територію України 2006 році участі багатонаціональних військових навчаннях.
 Прошу проголосувати включення порядку дня.
  
 
 За-282
 Спасибі.
 Слово має доповіді міністр, виконуючий зараз уже, міністр оборони Гриценко Анатолій Степанович. Прошу.
  
 ГРИЦЕНКО А.С.
 пане Президенте, пане Голово Верховної Ради, народні депутати.
 закон, якого чекають збройні сили наші міжнародні партнери вже півроку. Нажаль, змушений констатувати, проект закону зазнав суттєвих змін із шести військових навчань, планувалися, 3 вже неLвідбудуться, перенесені наступний рік зараз в плані залишилося лише три військових навчання:
 Перше. „Козацький степ - 2006”, проводиться 1997 року почергово території Польщі, України Великої Британії. цьому році планується 2-15 вересня Житомирському полігоні. Детальна інформація вас викладена.
 Друге військове навчання – українсько-молдавське двостороннє технічне навчання  ротного рівня, заплановано серпень місяць почнеться очевидно, якщо буде підтверджено рішенням Верховної Ради уже 7 серпня. Проводиться полігоні біля села Ульянівка Миколаївської області.
 третє військове навчання двостороннє – українсько-словацьке технічне навчання взводного рівня заплановане проведення 18-22 вересня Яворівському полігоні.
 просив вашої підтримки цього законопроекту, внесений імені Президента України невідкладний. Дякую.
  
 ГОЛОВА. є запитання доповідача? Ну вивчали детально питання, було предметом дискусії попередньо. Добре. Сідайте, ласка.
 Слово має голова Комітету питань національної безпеки оборони Верховної Ради України Кінах Анатолій Кирилович. Прошу.
  
 
 КІНАХ А.К.
 Віктору Андрійовичу! Олександре Олександровичу! народні депутати!
 Комітет Верховної Ради України питань національної безпеки оборони своєму засіданні розглянув поданий Президентом України проект закону схвалення рішення Президента України допуск підрозділів збройних сил інших держав територію України 2006 році участі багатонаціональних військових навчаннях.
 Проект закону розроблений чітко статтею 7 Закону України „Про порядок допуску умови перебування підрозділів збройних сил інших держав території України” схвалення Верховною Радою України рішення Президента України допуск підрозділів збройних сил інших держав передбачено Конституцією України пункт 23 стаття 85.
 Основною метою прийняття законодавчого акту  є врегулювання питання щодо  допуску підрозділів Збройних сил територію України, визначення їх загальної чисельності, типів, кількості озброєння.
 Фінансові витрати, пов’язані підготовкою проведення навчань, передбачається здійснити рахунок кошторису Міністерства оборони, неLпотребує виділення додаткових коштів Державного бюджету України.
 Прийняття закону забезпечить виконання завдань сфері національної безпеки, оборони України загальному контексті реалізації зовнішньополітичного курсу держави, підвищить ефективність реалізації національних програм щодо реформування розвитку власних     Збройних сил.
  Комітет одноголосно ухвалив рішення внести зазначений законопроект розгляд Верховної Ради, підвищити міжнародний авторитет України рекомендує  схвалити рішення Президента України.
  Прошу підтримки. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання? Немає. Сідайте, ласка. Є бажаючи взяти участь? Ніхто неLнаполягає? 
 мотивів голосування Симоненко, ласка. Мікрофон Симоненка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, я  вважаю, позиція нашої фракції принципова, послідовна. Ми  заявили давно, виступаємо проти участі України спільних військових навчаннях, доки народ України референдумі неLвизначиться щодо подальшої нашої зовнішньої політичної лінії, щодо вступу тих інших військово-політичних блоків.
 фракція комуністів буде голосувати проти. 
 раз хотів привернути увагу, це, дійсно, дуже серйозне питання. складних геополітичних умовах. маємо певні ускладнення зовнішніх стосунках тими іншими регіонами.
 фракція комуністів, вважаючи потрібне, питання відносно вступу України НАТО складова проведення військових навчань, навчань спільних,    відбулося визначення народом України референдумі. вважаю, принципова послідовна позиція нашої партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, обговорення питання  завершено. ставлю голосування про   прийняття цілому закону Закону схвалення рішення Президента України  допуск підрозділів Збройних сил  інших держав територію України 2006 році участі багатонаціональних військових  навчаннях. Реєстраційний номер законопроекту 1041.
  
 
 За-273
 Закон  прийнято.
 фракціях: Партія регіонів  - 176, „Блоку Юлії Тимошенко” – 5. Правда, „Блок Юлії Тимошенко” наполягає, неLоголошували, „Блок Юлії Тимошенко”, поки нас іншого рішення немає. „Наша Україна” – 64, Соціалістична партія – 28, комуністів – нуль.
 Так, колеги, одна заява нас надійшла. Юхим Леонідович Звягільський просить: „Зарахувати мій голос „за” при голосуванні кандидатурі Прем’єр-міністра України зв’язку тим, моя картка неLспрацювала”.
 Видно сусід йому заважав. неLбуду називати прізвище, неLбуло репліки. стенограми зараховуємо, стенограми зараховуємо, результатів, жаль, зрозуміло.
 колеги, неLце… колеги, є пропозиція, вами, поки готується склад Кабінету Міністрів, склад Кабінету Міністрів, розглянули два проекти постанов зміни складі Національного банку України, реєстраційний номер 1218 призначення членів наглядової ради Відкритого акціонерного товариства Державний ощадний банк України  Державного експортно-імпортного банку України „Укрексімбанку”, 1219.
 1219, те, включтити постанови порядку денного, прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Постанови включені.
 Так, ласка, першій постанові доповідає Волга.
 ласка, Лук’янов.
  
 
 ЛУК’ЯНОВ В.В.
 Адам Іванович, колеги депутати!
 вашого розгляду вноситься постанова 1218 зміни складі  Ради Національного банку України.
 Постанова всім роздана. Потрібно її зачитувати можна ставити голосування? Є пропозиція підтримати цю постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, є запитання доповідача? Немає? Так, сідайте, ласка.
 бажає взяти участь обговоренні? 
 Немає?
 Так, ставлю голосування постанову зміни складі  Ради Національного банку України  номером 1218: „Призначити членами Ради Національного банку України Горбаля, Клюєва Сергія, Колеснікова, Просолова, Рудьковського, Ткаченка Олександра Миколайовича, Цушка Василя Петровича.
 постанову складі Ради Національного банку України, реєстраційний номер 1218, прошу голосувати.
  
 
 За-208
 Рішення неLприйнято.
 фракціях.  Партія регіонів – 178, „Блок Тимошенко” – 3, Наша Україна – 2, соціалісти – 4, комуністів – 21.
 Ставиться голосування. Так, ласка, те, переголосувати проект постанови, прошу голосувати?
  
 
 За-216
 Не прийнято рішення.
 Розглядається проект Постанови призначення членів наглядових рад відкритого акціонерного товариства „Державний ощадний банк України” Державного експортно-імпортного банку України „Укрексімбанк”. Реєстраційний номер 1219. Доповідає Лук’янов, ласка.
  
 
 ЛУК’ЯНОВ В.В.
 Адаме Івановичу, колеги депутати, пропонується постанова, реєстраційний номер 1219, Постанова Верховної Ради призначення членів наглядових рад Відкритого акціонерного товариства „Державний ощадний банк України” Державного експортно-імпортного банку України „Ексімбанк”. Відповідно статті 7 Закону України „Про банки банківську діяльність”, відомості Верховної Ради України 2001 року № 5, 6 стаття 30 зв’язку із закінченням повноважень членів наглядових рад державних банків, призначених постановою Верховної Ради 22 березня 2001 року. № 2338-3 призначення членів наглядових рад Відкритого акціонерного товариства „Державний ощадний банк України” Державного експортно-імпортного банку України „Укрексімбанк”.
 Верховна Рада України постановляє: призначити членами наглядової ради Відкритого акціонерного товариства „Державний ощадний банк України”. Перше, Андрієва Петра Петровича, другого – Волинця…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не треба, неLчитайте, перший-другий, читайте прізвище.
  
 ЛУК’ЯНОВ В.В.  Волинця Данила Мефодійовича, Мельничука Михайла Васильовича, Новака Володимира Миколайовича, Тітенко Сергія Михайловича, Черненка Сергія Павловича, Шелудченка Володимира Ілліча.
 Друге, призначити членами наглядової ради Державного експортно- імпортного банку України „Укрексімбанк” – Богатиря Володимира Вікторовича, Болотова Анатолія Васильовича, Мезенцеву Наталю Борисівну, Сутуленка Ігоря Миколайовича, Федоренка Олександра Олексійовича, Черкашина Сергія Вікторовича, Юргенца Дмитра Юрійовича. постанова чинності набирає дня її прийняття.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть питання доповідача? Немає. Сідайте, ласка.
 Так, бажає взяти участь обговоренні? Так, Аржевітін.
  
 
 АРЖЕВІТІН С.М.
 Станіслав Аржевітін, "Наша Україна".
 депутати! хотів зробити застереження. превеликий жаль, банківському комітеті неLрозглядали питання. особисто неLбачив цю постанову хотів зробити наступне застереження. Відповідно діючого законодавства депутати Верховної Ради  неLможуть бути тих підприємствах, мають меті отримання прибутку. Саме два банки є комерційними банками, депутати Верховної Ради неLможуть бути складі цих керівних органів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Лук’янов,   поясніть?
  
 
 ЛУК’ЯНОВ В.В.
 хочу повідомити, народних депутатів складу цих банків неLпропонується, засіданні комітету питання повинно було розглянутися попередньому, засідання комітету неLвідбулося депутати члени Комітету банках фінансах підписали статті 43 Закону комітети Верховної Ради письмово погодження цих кандидатур.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, бажає взяти участь? Немає?
 Сідайте. Так, Анатолій Кирилович Кінах, ласка.
  
 
 КІНАХ А.К.
 народні депутати! колеги! вас вітаю тим, поступово вирішуємо питання великого державного значення, є основі консолідації нашого суспільства  дозволяють формувати правовій основі вимог Конституції ефективну  законодавчу виконавчу владу Україні.
 думаю мною погодитися, подальші кроки будуть залежати неLтільки  нашого рівня професіоналізму, системності діях, довіри  між складовими  парламенту майбутньої коаліції.
 прошу вас неLголосувати запропоновану постанову, як  її персональний склад неLбув погоджений між фракціями парламенту голосування без погодження буде тільки поглиблювати недовіру між нами різко знижувати умови взаємодії ефективності роботи парламенту  цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. бажає   взяти участь обговоренні? 
 Так, обговорення завершено, ставлю голосування пропозицію.
 раз повторюю, сядьте, ласка, комітет  треба раніше говорив,  неLтоді, вже неLможете поділити.
 ставлю голосування Постанову Верховної Ради призначення  членів наглядових рад відкритого акціонерного товариства „Державний ощадний банк України”  Державного експортно-імпортного  банку України „Укрексімбанк”. Реєстрацій № 1219. Прошу визначатися. 
  
 
 За-187
 Постанова неLприйнята.
 фракціях. Партія регіонів – 163, „Блоку Юлії Тимошенко” – 2, „Наша Україна” – 2, соціалісти – 0, комуністів – 20.
 колеги, немає уряду, будемо сподіватися, буде сьогодні, а  вже є пропозиція дати йому одне доручення.
 Тобто ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради „Про вдосконалення  системи підготовки кадрів органів державного фінансового контролю”. включення порядку денного. Реєстраційний № 1208. Прошу голосувати.
  
 
 За-180
 Постанова неLвключена порядку денного.
 фракціях. Регіони – 149, 3, 2, 5, комуністів – 21.
 колеги, все, все, просив, розглянули, тому, тому, зараз буде оголошена перерва, зараз буде оголошена перерва 30 хвилин, 20 години 35 хвилин. того приступимо розгляду питання формування Кабінету Міністрів.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. депутати, запрошую всіх зайняти свої місця. продовжуємо вечірнє засідання.
 Найперше, хотів вибачитися те, тримаємо вас такого часу, вирішили шляхом голосування, технічно навіть справа надзвичайно складна, Кабінет Міністрів, треба усім дати дані необхідні того, приймати обгрунтоване розумне рішення. приступаємо розгляду питань суті.
 Спочатку. Розглядається питання припинення повноважень членами Кабінету Міністрів України. вас руках внесена мною є проект постанови. прошу уваги! передбачає звільнення посад членів Кабінету Міністрів, займають посади формування нового складу Кабінету Міністрів. постанова набирає чинності моменту відкриття першого засідання новосформованого Кабінету Міністрів України. підкреслюю, раз зосередитися тому, нас немає перерви роботі виконавчого, вищого виконавчого органу влади.
 Таким чином, якщо мене запитань цього приводу немає. Немає. ставлю голосування проект Постанови припинення повноважень членами Кабінету Міністрів України. ласка.
  
 
 За-276
 Рішення прийнято. Спасибі.
 раз підтверджую повторюю слова, говорив перерви, висловлення слова поваги подяки членам Кабінету Міністрів, працювали непростий час.
 Тепер відносно постанови щодо формування складу Кабінету Міністрів. Слово надається Прем’єр-міністру України Віктору Федоровичу Януковичу.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф.
 народні депутати, вношу пропозицію розглянути Постанову Верховної Ради України 1275  „Про формування складу Кабінету Міністрів”. Відповідно пункту 12 частини першої статті 85, частини 4 статті 114 Конституції України Верховна Рада України постановляє призначити:
 Азарова Миколу Яновича посаду Першого віце-прем’єр-міністра України, міністром фінансів України.
 Клюєва Андрія Петровича посаду віце-прем’єр-міністра  України.
 Табачника Дмитра Володимировича посаду віце-прем’єр-міністра  України.
 Рибака Володимира Васильовича посаду віце-прем’єр-міністра України, міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства України.
 Толстоухова Анатолія  Володимировича  посаду міністра Кабінету Міністрів України.
 Мельника Юрія Федоровича посаду міністра аграрної політики України.
 Джарти Василя Георгійовича посаду міністра охорони навколишнього природного середовища України.
 Макуха Володимира Олексійовича посаду міністра економіки України.
 Луценка Юрія Віталійовича посаду внутрішніх  справ України.
 Тулуба Сергія Борисовича посаду міністра вугільної промисловості України.
 Тарасюка Бориса Івановича посаду міністра закордонних справ України.
 Ліхового Ігоря Дмитровича посаду міністра культури туризму України.
 Балогу Віктора Івановича посаду міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Гриценка Анатолія Степановича посаду міністра оборони  України.
 Ніколаєнка Станіслава Миколайовича посаду міністра освіти науки України.
 Поляченка  Юрія Володимировича посаду міністра охорони здоров’я України.
 Папієва Михайла Миколайовича посаду міністра праці соціальної політики України.
 Головка Анатолія Івановича посаду міністра промислової  політики України;
 Павленка Юрія Олексійовича посаду  міністра справах сім’ї, молоді спорту;
 Зварича Романа Михайловича посаду  міністра юстиції України;
 Бойка Юрія Анатолійовича посаду міністра палива енергетики;
 Ткаленка Івана Івановича посаду міністра зв’язках Верховною Радою іншими установами державної влади України;
 Рудьковського Миколу Миколайовича посаду міністра транспорту зв’язку України.
 народні депутати!  знаєте, якою була непростою ситуація погодження кандидатур посади коаліційному уряді. була неLпросто гострою, була виснажливою. вами разом працювали, звертаюся всіх  моїх колег прошу вас зараз визначальний час нашої держави, прошу підтримати мене затвердити цілому список запропонованих міністрів віце-прем’єр-міністрів.
  
 ГОЛОВА. є запитання Прем’єр-міністра? Немає запитань? Сідайте, ласка. треба висловлюватися цього приводу? можу ставити голосування? ставлю голосування проект Постанови „Про формування складу Кабінету Міністрів” . ласка, визначайтеся голосуванням.
  
 
 За-269
 Рішення прийнято.  
 прошу міністрів, членів Кабінету Міністрів піднятися ложу урядову.
 Слово має Прем’єр-міністр Віктор Федорович Янукович. Сідайте, ласка.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Дякую, колеги, підтримку, сподіваюся…
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка, всі…
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. сподіваюся, разом вами почнемо працювати складі великої, урядової команди.
 сподіваюся також, разом Верховної Радою України  створимо дієвий механізм співпраці, вірю те, Президент України   буде завжди робити нам  вами оцінку, необхідно буде підтримати, буде підтримано, необхідно буде зробити зауваження, вами  знаємо, без помилок ніколи неLбуває. головне, вами розуміли, тільки спільна праця  Президента України, Уряду, Верховної Ради  дає можливість створити механізм ефективної влади. нова Конституція відкрила новий шлях.
 хотів побажати  нам, завжди відповідально підходили своїх безпосередніх обов’язків завжди були правдивими чесними перед українським народом.
 бажаю щасливого шляху нехай буде нами Господь Бог!
 
  
 ГОЛОВА. Дякую, Вікторе Федоровичу.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Дозвольте ще. хотів би  оголосити   заяву дострокове припинення повноважень народного депутата України хотів передати цю заяву Регламентний комітет Верховної Ради звертаюся своїх колег разом мною зробити сьогодні. .
  
 ГОЛОВА. Давайте мені, передам. Справа тому, цю заяву, документ, треба зареєструвати Секретаріаті, потім передати доручення.
 ласка, Адаму Івановичу слово.
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги, відповідно  Конституції, закону „Про статус народного депутата” закону, закону, зобов’язує неLсуміщати посад, подібні заяви крім Прем’єр-міністра уже здали: Микола Янович Азаров, Клюєв Анатолій Петрович, Андрій Петрович, вибачте, мені, Анатолій, буде довго згадуватись, Рибак Володимир Васильович, Ніколаєнко Станіслав Миколайович, Рудьковський Микола Миколайович, Джарти Василь Георгійович, Тулуб Сергій Борисович Тарасюк Борис Іванович.
 Прохання тих наших колег, затверджені складу Кабінету Міністрів, подати подібні заяви, бо, відповідно закону, можете приступити виконання обов’язків своїх, міністрів, лише того, будуть заяви.
  
 ГОЛОВА. Дякую. документи передаються регламентний комітет внесення пропозицій щодо прийняття рішення Верховною Радою, зв’язаного складанням депутатських повноважень тих людей, працюють Кабінеті Міністрів.
 народні депутати гості Верховної Ради, відповідно постанови Верховної Ради України порядок роботи серпні планували працювати сформування нового складу Кабінету Міністрів, встановивши завершення роботи цієї сесії день початку роботи новосформованого Кабінету Міністрів. завдання виконали. переходимо урочистої частини першого нашого засідання, закриття першої сесії.
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги, слово має Голова Верховної Ради України, Мороз Олександр Олександрович.
  
 МОРОЗ О.О.
 колеги, народні депутати, гості Верховної Ради, журналісти ті, дивляться сьогоднішню передачу слухає нас!
 пройшли надзвичайно складний відповідальний шлях встановленні влади Україні. Становлення принципово нових умовах, здійснюється перехід президентської форми правління парламентсько-президентської форми правління.
 Можна сказати, саме 4 серпня відбулося практиці введення дію нової редакції Конституції тих положень, проголосовані 8 грудня 2004 року.
 Відбувся складний зрозуміло болісний перехід влади. думаю, відчували собі, відчували люди, причетні влади, починаючи Президента, членів Кабінету Міністрів, природно депутатів політичних партій, фракцій створених політичних партій. нехай неLдивуються люди, відбувалося інколи драматично. Багато неLможе збагнути чому відбувається, жодній державі світу при таких переходах простих варіантів неLбуло.
 Попри деякі моменти, хочу сказати, парламент справився своєю місією момент. усім щиро  вдячний.
 Водночас треба сказати, попереду Верховної Ради, складніші ніж це  було раніше попередніх скликаннях завдання. безпосередньо відповідаємо діючий уряд. законодавча виконавча   робота будуть зв’язані найтісніше. оцінку люди даватимуть парламенту неLкрасиві виступи чи  заяви,  неLпопулярні гасла, наслідки діяльності влади, котрі відчує кожен громадянин.
 Давайте робити так, наслідки були позитивним людей. парламенту, його структур – означає ретельну, професійну роботу, підготовку питань, виносяться розгляду пленарному режимі, звідси вимоги роботи комітетів фракцій.
  У нас є зареєстровано близько 200 законопроектів. просив час поки відкриється наступна сесія уважно проаналізувати   якість доцільність прийняття цих законопроектів.
 Звірте їх із програмами, змістом коаліційної угоди, очікуваною програмою Кабінету міністрів із нормами універсалу, ми  підписали.
 такому сенсі підготуйте нові проекти. Підключайте цього секретаріати комітетів фракцій. Підключайтеся самі, звертаюся депутатів.
 Розраховую конструктивну роль опозиції. Можна зрозуміти емоційний стан депутатів з  „Блоку Юлії Тимошенко” її лідера – Юлію Тимошенко. неї покладалися багато виборців, надії неї покладали так, правда. Фракція обґрунтовано претендувала  на влада могла бути серйозною владою мати серйозний вплив. ній представлені люди, справді, достойні. неLтого хотіли, сталося, інша річ. Час розставить усе місця виставить свої оцінки.
 Одне, повинні заявити засвоїти самі: неLпрограли неLвиграли. опонуючи партнери, колеги парламенту. повинно бути неLдекларацією, змістом парламентської практики.
 президент говорив об’єднання України. маємо знати: об’єднання забезпечується спочатку тут, залі Верховної Ради неLсловами, звичайно, справами людей, України, якій покликані служити.
 вдячний витримку, терпіння здатність почути один одного. Подякуйте своїм рідним, витерпіли вас новій якості. наберіться здоров’я три, чотири тижні.
  
  
  
 Спасибі усім. пропоную відкриття другої сесії  всім вивчити  добре Гімн співати всім разом.
 зараз щасливо, спасибі роботу. Спасибі.
 Наступна сесія розпочне свою роботу 5 вересня.
  