 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 жовтня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, депутати журналісти, гості Верховної Ради! Доброго ранку телеглядачі радіослухачі! розпочинаємо ранкове засідання прошу підготуватися реєстрації народних депутатів. ласка, увімкніть систему „Рада”.
 
 Система свідчить, зареєструвалося 429 народних депутатів. Ранкове засідання оголошую відкритим.
 відповідно статті 25 Регламенту відводиться час оголошення запитів. зроблю це, оскільки запити надійшли.
 Запит Володимира КУРЕННОГО Прем’єр-міністра України щодо проекту концепції розвитку державного підприємництва „Одеський морський торговельний порт” 2006-2010 роки.
 Запит Михайла ПОЖИВАНОВА Прем’єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, голови Донецької обласної державної адміністрації, голови Першотравневої районної державної адміністрації Донецької області щодо  газифікації наступному році населених пунктів Донецької області, першу чергу сільських, та  обов’язкове включення їх проекту бюджету 2007 рік.
 Олександра АБДУЛІНА Прем’єр-міністра України, міністра транспорту, голови державної служби автодоріг неналежний розгляд депутатських звернень щодо проблеми, має загальнодержавне значення - зміни статусу автодороги “Контрольно пропускний пункт “Прикладники” – селище міського типу Зарічне – місто Дубровиця” із місцевого, територіального державний, регіональний проведення відповідної її реконструкції.
 Сергія ШЕВЧУКА до  першого віце-прем’єр-міністра, міністра фінансів України щодо затвердження державної програми діагностики лікування розсіяного склерозу 2007-2012 роки виділення централізованих коштів лікування хворих розсіяний склероз.
 Групи депутатів ,  ну треба було третього написати, до  віце-прем’єр-міністра міністра, міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства щодо фінансування робіт розчищення Білгородського каналу.
 Романа ЗАБЗАЛЮКА Генерального прокурора щодо  незадоволення відповіддю депутатське звернення приводу протиправних дій  прокурора Ямпільського району Вінницької області.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора, голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо перевірки фактів порушення конституційних прав жительки міста   Корсунь-Шевченківський Черкаської області, громадянки Мірошниченко.
 Анатолія МАТВІЄНКА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, міністра юстиції, голови Служби безпеки України щодо здійснення посадовими особами Кіровоградської області незаконних дій вимаганню акцій закритого акціонерного товариства „Універсальне торговельне підприємство „Кіровоград”.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора щодо перевірки фактів  порушення чинного законодавства  України з  боку працівників правоохоронних органів групи осіб  Дніпропетровській, Херсонській областях Автономній Республіці Крим.
 Лева БІРЮКА Генерального прокурора щодо порушення житлового законодавства керівником Трипільської ТЕС.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА міністра внутрішніх  справ, Генерального  прокурора стан розслідування протиправних дій  посадових осіб органів влади працівників міліції  Сумської області проти студентів сумських вузів влітку 2004 року участі цих діях  тодішнього начальника  обласного  управління внутрішніх справ, тепер  начальника Управління питань діяльності органів юстиції та
 Фрг__00848*001*004<><РубанІ.А.>
 правоохоронних органів секретаріату Кабінету Міністрів України Миколи Плеханова.
 Григорія МАНЬКОВСЬКОГО міністра оборони щодо стану зберігання вибухонебезпечних речовин, боєприпасів їх елементів військовій частині А-1479 міста Ічня Чернігівської області.
 Євгена ГІРНИКА міністра охорони навколишнього природного середовища порушення міністерством термінів розгляду матеріалів видачу ліцензій геологічне вивчення запасів сировини споживчому товаристві „Кахелина” міста Калуша Івано-Франківської області.
 Миколи КОМАРА міністра транспорту зв’язку щодо реконструкції автомобільного мосту через річку Кривий Торець території селища Новгородське, міста Дзержинська Донецької області.
 Сергія ПОЛІЩУКА міністра палива енергетики щодо надання інформації, необхідної роботи Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки ситуації із забезпечення природним газом  українських споживачів, розрахунками поставлений природний газ можливими порушеннями діючого законодавства енергетичному ринку України.
 Сергія САСА голова Київської міської державної адміністрації щодо забезпечення належного функціонування території міста Києва об’єктів соціальної сфери.
 Групи депутатів голови Державної служби автомобільних доріг щодо капітального ремонту аварійної ділянки автомобільної дороги „Дзержинськ-Костянтинівка” Донецької області.
 Миколи КОВЗЕЛЯ керівника Державного управління справами щодо захисту законних прав інтересів закритого акціонерного товариства „Інтертранс”.
 Сергія ПОЛІЩУКА голови правління Національної акціонерної компанії „Нафтогаз України” щодо надання інформації, необхідної роботи Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки ситуації із забезпечення природним газом українських споживачів, розрахунками поставлений природний газ можливими порушеннями діючого законодавства енергетичному ринку України.
 запити будуть направлені указаними адресами. ви, ласка, проконтролюйте надходження відповідей запити.
 Порядок денний вас перед очима. Розглядається Проект Постанови кошторис видатків здійснення повноважень Верховної Ради України 2007 році. Проект поданням Комітету вручено 19 числа. Доповідає Голова Комітету питань Регламенту депутатської етики забезпечення діяльності Верховної Ради України Олександр Сергійович Єфремов. Прошу вашої уваги.
  
 
 ЄФРЕМОВ О.С.
 Дякую, Олександр Олександрович.
 колеги, відповідно положень пункту 35 статті 85 Конституції України повноважень Верховної Ради України належить затвердження кошторису видатків здійснення повноважень Верховної Ради України положеннями частини 4 статті 7 Регламенту Верховної Ради України кошторис витрат наступний рік затверджується Верховною Радою прийняття закону Державний бюджет України наступний рік висновками комітетів питань Регламенту бюджету.
 засіданні Комітету питань Регламенту, депутатської етики забезпечення діяльності Верховної Ради України 11 жовтня цього року розглянуто проект кошторису видатків здійснення повноважень Верховної Ради 2007 році, поданий Управлінням справами Апарату Верховної Ради України одноголосно прийнято рішення підтримати внести його розгляд Верховної Ради України.
 Комітет питань бюджету своєму засіданні 17 жовтня цього року розглянув зазначений проект кошторису підтримав його. Проект відповідної постанови отримали. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання доповідача? Немає. Немає потреби обговорювати? цифри, вас перед очима вони. ставлю голосування проект постанови цього питання. ласка.
  
 
 За-287
 Рішення прийнято. Дякую.
 Розглядається Проект Закону внесення змін Закону України "Про рекламу" .
 Доповідає народний депутат України Томенко Микола Володимирович. Прошу.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів привернути вашу увагу надзвичайної проблеми сказати те, сесійній залі скликання. Тема „Здоров’я людини здоров’я нації” була провідною. хотів нагадати всім, тепер вперше цьому сесійному залі, тема попри її дискусійність завжди знаходила підтримку цієї сесійної зали, оскільки всі, неLдивлячись партійну приналежність, свідомі фантастично складної ситуації, склалася охороною здоров’я демографічної ситуації Україні. пам’ятаю, були бурхливі дискусії попередньому скликанні стосовно законопроекту, моїм колегою Миколою Поліщуком перший раз запропонували. стосувався обмежень упорядкування, скажімо, функціонування, скажу, тих людей, курять тих людей, неLкурять.
 пам’ятаю, вперше зареєстрували законопроект обов’язковість виділення окремих залів тих, неLкурить ресторанах, кафе барах, була критика, ресторани, бари кафе розоряться, нас взагалі нічого неLбуде працювати. сьогоднішній день працює, жаль, неLвсіх регіонах виконується, цій сесійній залі продемонстрували, цивілізована нація можемо поважати один одного такому делікатному питанні, права людини.
 сьогоднішній день хотів вас проінформувати, Україна веде перед кількості тих людей, курять дуже серйозні нас показники, сумні показники алкоголю. останніми соціологічними дослідженнями, Україні людей, постійно курять - 41 відсоток. прикладу:  Швеції - 22 відсотки, Росії - 36 відсотків, середньому  Європейському Союзі - 32 відсотки. нестрашне те, нас високі показники загальні. Страшне те, нас найбільші показники куріння серед молодих людей, більші показники серед молодих дівчат жінок. нас …  виборці, скажу, мовою соціології 12 18 років дівчата курять більше, ніж хлопці 12 18 років. неLодну таких причин, однією, мою думку є сказав нагла, цинічна, рекламна діяльність, ведеться агресивна рекламна діяльність, ведеться кампаніями, займаються виробництвом тютюну алкоголю.
 жодній країні світу немає такої великої кількості носіїв зовнішньої реклами. можете взяти зараз статистику подивитися, умовно кажучи квадратний метр місті Києві наших обласних центрах, взяти європейських містах, ніде немає такої кількості зовнішньої реклами, немає ніде такої кількості зовнішньої реклами біля проїжджої частини. І, речі, неодноразово  звертав увагу міліції неLпочув наших міліціонерів жодного пояснення, даються дозволи розміщення зовнішньої реклами відповідним проектуванням зображення водії, однозначно спричиняє більшу кількість аварій, відволікає водіїв особливо наших дорогах.
 нас найбільша кількість реклами алкоголю тютюну, більшості країн Європи тютюн, взагалі, заборонено рекламувати. алкоголь, де-ніде присутній, жорсткою забороною біля шкіл, дитячих садочків інше. нас дитина виходить з  дитячого садочку, школи, вузу, її зустрічає радісно усміхнені хлопці дівчата, курять п’ють. Хіба можемо зупинити цю ситуацію, коли, навколо, середовище, повністю сигналізує молодим людям, модно пити курити. довго дебатував нашими колегами       в сесійній залі. Скажу майже всю правду без прізвищ. історично склалося, уряді, українському парламенті є багато людей, займаються цим бізнесом.
 Хочу сказати сьогодні, без прізвищ, надії те, люди  розуміють, неLтільки треба заробляти гроші здоров’ї нації, треба вкладати здоров’я.
 абсолютно переконаний, фракції готові зробити перший крок, хоча перший крок, поставити питання заборону розміщення реклами  алкоголю тютюну носіями зовнішньої реклами. кажу перший крок, оскільки телебачення – другий  крок. всьому світі реклама алкоголю тютюну – реклама спеціальних журналів, газет,  яка  неLє відкритому контакті, особливо молодими людьми
 запропонував компромісну версію, розуміючи, якщо поставимо питання повну заборону носіями зовнішньої  реклами, телебачення, силу різних обставин неLзнайде підтримки.
 Тому   переконав комітет переконую депутатів:  давайте покажемо, сесійній залі є розуміння цієї проблеми почнемо заборони реклами алкоголю тютюну носіями зовнішньої реклами.
 Потім комітет мені  пообіцяв, буде працювати над тим, звільнити телевізійний  екран цієї справи. насправді телекомпанії, рекламні агентства порушують норми чинного закону закон дозволяє тільки бренди алкогольних кампаній, які  підтримують спортивні трансляції концертні.  бачите, фактично йде телебаченню пряма реклама.
 моя пропозиція наступна. проголосувати першому читанні мій законопроект, другого  читання треба дивитися аналізувати. готовий неLнастоювати тому, щоб  норма заборону реклами алкоголю тютюну носіями зовнішньої реклами набула  чинність, скажімо 1 січня 2007 року, розумію, бюджети, місцеві  бюджети, інші питання.
 готовий іти постуки частині, скажімо, якщо наступного року забороняємо повністю тютюн даємо рік, скажімо якийсь перехідний період рекламування алкоголю  пива.
 якщо неLзробимо сьогодні, вам   скажу, неLзробимо найближчі кілька років. Чому певністю заявляю, в  попередньому скликанні народні депутати, смію сказати, прогресивно думаючі народні депутати – Микола Томенко, Раїса Богатирьова, Юрій Артеменко, Юлія Тимошенко кілька депутатів мали законопроект. дебатували його три роки неLставився голосування попередньому скликанні, вплив бізнесу алкогольно-тютюнового був дуже сильний. нас уряді підготували законопроект, рік був готовий неLдійшов голосування. Якщо неLпроголосуємо відхилимо законопроект, найближчі кілька років наші діти молоді люди будуть ходити містами дивитися, милуватися рекламою, модне життя демонструється тими людьми, випивають курять. через уроки, через соціальну рекламу нереально буде зупинити, що, мені кажуть: „Ви знаєте, гроші 5 відсотків дамо соціальну рекламу”. соціальна реклама 5 відсотків дасть, щоденно оточує їх інше життя, алкоголь тютюн є основою цієї моди, цього світогляду. жаль, знаєте, нас є багато популярних людей долучилося рекламування алкоголю тютюну.
 нас є велика біда просив Олександра Олександровича трошки наші Комітети фінансів банківської діяльності подивитися закромах підняти мій законопроект стосовно того, що, знаєте, нас пиво коктейлі неLалкоголь виявляється,  слабоалкогольний напій, законодавчо невизначений цим користуються. означає, що, наприклад, під час масових заходів пиво можна продавати, неLзаборонено. Тобто єдина країна, нас вважається 8,5 градусів можна пити всім. комітеті мій законопроект лежить, валяється, нікому неLтреба.
 раз хотів закликати всіх зробити перший крок. другому кроку визначити, ввести категорії алкогольних напоїв пиво, коктейлі заборонити їх вживання продаж хоча містах масових – концертах, спортивних заходах наближатися крок кроком цивілізованих країн, неLмодно бути молодою людиною, яка іде пляшкою центральній міста, столиці України, другій руці тримає цигарку. нас модне життя. хотів би, Україні всіх містах було модне життя інше – здоровим способом життя, культурним способом життя. сподіваюся, сесійна зала мене цьому законопроекті підтримає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запитання є Миколи Володимирович? Є запитання. ласка, запишіться.
 Ну, багато цікавляться пропагандою алкоголю. Десять хвилин відведемо запитання, так? Може навіть п’ятнадцять, якщо буде потреба. десять хвилин виставте. Мордовець запитує.
  
 
 МОРДОВЕЦЬ Л.М.
 Миколо Володимировичу, скажіть ласка, ставитесь того, нас, жаль, має місце вільне вживання алкогольних, пивних напоїв, цих званих, слабоалкогольних напоїв неLтільки вищих навчальних закладах, жаль, можемо спостерігати подвір’ї середніх навчальних закладів, молоді люди, діти вільно вживають напої, боку, скажімо, органів місцевого самоврядування, правоохоронних органів неLробиться ніяких кроків того, унеможливити дії.
  
 ТОМЕНКО М.В. думаю, є дві складові. Одна складова, завжди нас прийнято, якщо якась проблема є, треба закон Верховною Радою приймати, чуть неLякусь доктрину. думаю, цьому випадку достатньо розуміння цієї проблеми, наприклад, керівниками вузів керівниками школ. межах чинного законодавства можна приймати, завжди було, звані правила внутрішнього розпорядку. багато ректорів якими спілкуюся, скажімо, частині куріння, агітував закон, прийняли, власним рішенням приймали, ну власним, є вчена рада, є самоврядні інститути, приймали рішення цю проблему унормувати.
 достатньо чинного законодавства, директори шкіл і  ректори вузів упорядкували цю проблему. нам, модно було оголошувати території вільні, думаю, достатньо сил, оголосити територію шкіл вузів вільними алкоголю тютюну,  достатньо чинного законодавства. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ковтуненко.
  
 
 КОВТУНЕНКО О.В.
 Ковтуненко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Пане Миколо, вважаєте, закон повинен бути більш  жорстокіший, ніж пропонуєте, оскільки пиво, дійсно, є алкогольним напоєм і, дійсно, повинні жорстоко приєднати саме алкогольних напоїв.
 відносно тютюну. Дійсно, вживання нашої молоді, жінками тютюну величезною мірою є тою частини, котру докладає до  зменшення нашого населення. вже знаємо, ледь 45 мільйонів маємо саме завдяки вживанню тютюну, алкоголю.
 неLвважаєте, треба законодавство приймати більш жорстоким ніж подали, скажемо так. підтримую ваш законопроект,  оскільки надзвичайно потрібний для  нашої держави. Дякую.
  
 ТОМЕНКО М.В. вже інформував,  колеги, разом Людмилою Стасів, опікується проблемою охорони здоров’я зареєстрував законопроект пройшли громадське обговорення цього законопроекту, зараз Комітеті питань фінансів банківської діяльності, стосується двох дуже важливих речей - формалізації  слабоалкогольних напоїв, неLтільки пиво, коктейлі ще  більше зло, особливо, в  українському виконанні, вони, значить, змішуються, їх віднести до  категорії алкогольних напоїв  поширити заборонні норми, є чинному законодавстві і  вид напоїв. жаль, поки комітет, знаєте, неLрозглянув питання.
 Стосовно безжорсткості, думаю, треба, ну починати цю роботу.  свідомий , мова іде серйозний лобі бізнесове.
 знаю, місцеве самоврядування співпрацьовує отримує якісь кошти. депутат, досвідчений депутат, вважаю, треба робити речі, вже готові прийняти, поетапно робити того, почати цю роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Джемілєв.
  
 
 ДЖЕМІЛЄВ М. Прошу передати слово депутату Удовенко Геннадію Йосиповичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Удовенко.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Дякую. Дякую, Мустафа-ага.
 Микола Володимирович, ну всяка заборона мене  змушує насамперед тремтіти, вже проходили. Ми  сумнозвісні часи  Лігачова виноградники повирубували, боролися алкоголем, прийшли тепер реклами. Можливо було доцільно порушувати питання те, людей вчити пити, переходити натуральні сухі вина, пропагувати українське червоне, біле вино переходити коктейлі – так, робиться,  скрізь  говорите усьому світі, позитиву виходити. заборонити. Знаєте,  запретний плод краще, буде неLсприяти боротьбі алкоголізмом вживанням тютюну серед…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте. Микола Володимирович, відповідайте.
  
 ТОМЕНКО М.В. думаю, культура вживання  алкогольних напоїв - дуже складна наука. неLвіці, вчити молодих людей, вважаю себе недосвідченою людиною. Якщо, наприклад, телебачення звернулося, Геннадій Йосипович розповідав правильно робити, думаю, можна зробити, проблема полягає тому, якраз те, пропоную, зроблено усьому світі, неLоригінальний, шукаємо методи, провірені. Йдеться психологічний – свідомий неLсвідомий - вплив передовсім молодих людей, яскрава зовнішня реклама є засіб, опосередковано є дуже ефективний, психологи неодноразово своїх дослідженнях довели, за   впливовості зовнішня реклама іде телевізійною рекламою. тому, якщо розуміємо, є біда України, сказав цифри, то, звичайно, один із засобів, допомагатиме…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ющенко.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Григорович, справді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Андрійович. Ландік. Є, є, Володимир Іванович є. Говоріть.
  
 
 ЛАНДІК В.І.
 Ну, мене питання, ну, перше, підтримую вислів Удовенка  - нашого колеги, треба боротися із самим злом, неLцими щитами, неLцією рекламою. як-то виходить наоборот, робиться мали цю можливість, були Кабінеті Міністрів , віце-прем’єром, треба було робити. Тепер переходе нас, созив. тепер давайте запретим щити.
 Дивіться, нас вільно виготовлюють самогон  підтримується. весело цього відносяться. Може, давайте першу, спочатку запретим самогоноваріння начнемо вчити правильно пити пиво, вино далі? Дякую.
  
 ТОМЕНКО М.В. Дякую.
 думаю, бачите, нас креативна дискусія. Якщо Партія регіонів почне боротьбу із самогоноварінням, згоден. Якщо вважатимете одним із стратегічних завдань, можете почати боротися із самогоном. раз хочу сказати, очевидно, прослухали. Я, віце-прем’єр, своїми колегами неLпросто обговорював питання, разом усіма відомствами психологами розробили законопроект, зареєстрований, переданий Верховної Ради  і, жаль, попередня Верховна Рада, силу різних обставин неLпоставила його голосування.
 Більше того, раз  хотів наголосити, є повні союзники, оскільки один із лідерів вашої команди – Раїса Богатирьова, мій співавтор такому самому Закону попередньому скликанні. Просто, очевидно, неLвистачило політичної волі  попередньому скликані почати цю роботу. розумію, дуже великий бізнес, це  порядку 30% заробітків зовнішній  рекламі.
 якщо вже дискусія чесна пішла, повинен сказати, рекламний бізнес – самий „блатний” бізнес, люди, наближені до  місцевої влади, отримали все, вони  неLвклали туди копійки, дітях заробляють. вважаю нечесним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Потімков.
  
 
 ПОТІМКОВ С.Ю.
 буду доповідати цього питання, зараз передаю слово своєму колезі Шкілю Андрію.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Я, Микола Володимирович, хотів запитати. По-перше, ну, невже все, говоримо робимо Верховній  Раді, неLзнаходить підтримки тих структурах, мали слідкувати, пиво рекламується при всій, пиво – хороший напій, рекламується дитячій передачі, перерві між демонстрацією дитячої передачі, дитячого фільму, якби вимагає, ну, мінімум, якогось реагування.
 вважаю, даних обставин необхідно реагування подібні речі, поза – пряме порушення навіть тих норм, прийняли зараз. вважаю, що  даних обставин потрібно чітко неLтільки визначати, пиво – алкогольний напій, але, принаймні,  навіть слабоалкогольний, неLмає права рекламуватися дитячих передачах, що, принципі, неLмає бути, неLмає мати місце навіть…
  
 ТОМЕНКО М.В. правильне застереження.
 Більше того, скажу, чинним законодавством заборонено. Очевидно, Нацрада питань телебачення радіомовлення неLреагує. нас є державний комітет питань стандартизації далі, мав само впливати цю  ситуацію, захищає нас, споживачів, цього.
 єдине, під впливом порад двох старших досвідчених людей хотів сказати, насправді отакі неформальні речі є більш важливіші  наших дітей,  чим якісь формальні. неLбуде нас розуміння, неLможе бути модним доти, поки неLпочав критикувати мої колеги наших визначних  спортсменів Андрія Шевченко братів Кличко, вважали, що  абсолютно нормально молодим людям казати, що, ну, спорту можна пива випити, розслабитися. Поки суспільство неLбуде жити цим думанням, неLгроші цьому треба заробляти, суспільство, дітей захищати, доки будемо останньому місці кількості людей, курять вживають алкоголь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Миколо Володимировичу, мене питання. дозволю собі скористатися можливістю такою. неLможна було ввести якусь таку диференціальну оплату рекламу? Наприклад, якщо спорт рекламується, чемпіони світу математики, фізики, комп’ютеризації що, нас є КПІ, технічному університеті Луганськ що, дешевше ніяк плата рекламу. там, якісь інші злачні місця рекламуються, хай платять так, потрібно.
  
 ТОМЕНКО М.В. Є частково нас річ, соціальна реклама. нас, якщо розміщуєте соціальну рекламу, звичай майже безоплатній основі частково безоплатній основі. Єдине, хотів нагадати, соціальна реклама, дехто неLрозуміє, це, неLможе рекламуватися фонд, партія, конкретна людина, можна привертати увагу соціального зла, проблеми, можна безоплатно розмістити.
 Можна подумати, кажете, теж диференціювати системі оплати. проблема неLтільки оплати, заробляють канали, рекламні агентства далі. можна подумати інше, що, скажімо, рахунок цієї реклами неLвідраховувати соціальну рекламу, відраховувати, наприклад, відповідний фонд розвитку спорту, культури чогось іншого. теж підхід можна зробити. багатьох країнах діє підхід, що, скажімо, із зароблених грошей цій рекламі передається, скажімо, таку духовну, культурологічну спортивну сферу. треба міняти Закон рекламу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре. Спасибі.
 Потімков доповідає комітету, так? ласка. А, вибачте. Беспалий? мені Потімков сказав, він, думав, що  він. Ні, Беспалий комітету, да? ласка.
 Вибачте. комітету виступатиме? ласка.
 Беспалий вносить свій законопроект автор законопроекту. Вибачте за…
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Да. Беспалий, „Наша Україна”.
 непорозуміння є, другий законопроект, причому хочу підкреслити, народні депутати, законопроект, зараз пропонується вашій увазі, суті неLє альтернативним попереднього, стосується лише однієї статті закону „Про рекламу”, саме реклами тютюну алкоголю, мій містить 9 законодавчих пропозицій. Тобто поглинає попередній законопроект.
 якщо врахувати, що, закон змінює вже діючий закон, змінюємо закон „Про рекламу”, можемо, готуємо його другого читання, тільки закон, прийнятий основу, можемо його скорочувати, неLможемо доповнювати. Тому, якщо приймати мій законопроект основу, позиції, обґрунтовував, мій погляд, переконливо Микола Володимирович, його позицію можемо врахувати. Якщо неLприйняти мій закон, 8 пропозицій, які, речі, є безсумнівними, мене є, проекті немає, просто будуть втрачені.
 Ну, наприклад, зараз закон „Про рекламу” забороняє без дозволу спеціального використовувати рекламі назви органів державної влади державні символи, наприклад, герб України, наприклад, фрагменти гімну. дуже правильно, рекламі зараз безкоштовно абсолютно без дозволів можна використовувати символи місцевого самоврядування, наприклад, герб міст, назви популярних органів місцевого самоврядування. використовується. неправильно. цього повинні бути, мати принаймні зиск органи місцевого самоврядування, тобто вами, бюджети місцевого самоврядування виграють, гроші територіальних громад.
 Ну, одна прикладу проблема восьми. знаємо, Національна рада телебачення радіомовлення, нажаль, неефективно контролює рекламу. Ну, беспредел, робиться телебаченні радіо, закон пише, рекламу, ну, контролюючими органами є органи виконавчої влади, Національна рада питань телебачення радіомовлення, неLє орган виконавчої влади. орган державної влади. Здавалося законодавча, ну, дрібниця, реально псує настрій, неLтільки настрій, інформаційний простір. думаю, основу законопроект просто приречені взяти, якщо неLзаперечуємо, двічі двадцять чотири, реклама може допомагати людям, неLшкодити їх.
 Далі, стосується тієї статті, є спільною обох законопроектів найбільш резонансною, реклама тютюну алкоголю, зможемо її корегувати взяти остаточний варіант: варіант Миколи Володимировича, той, пропоную, вийти третю якусь редакцію. Чим відмінність наших підходам саме реклами тютюну алкоголю? Фактично, законопроект, доповідався перед моїм, обмежує, тільки забороняє рекламу зовнішню, фактично, рекламу бік-бортах. мій погляд, є недостатнім неLтільки тому, взагалі, рекламувати треба здоровий спосіб життя. якщо вважаємо, тютюн горілка – є елементи здорового способу життя, взагалі неLповинні обмежувати цю рекламу, можливо навіть виділяти кошти рекламувати її, соціальну. Але, якщо вважаємо, звички шкідливі, неLтреба рекламувати, нав’язувати, залучати, заохочувати людей споживання цієї продукції. Якщо суспільство все-таки охороняє, якщо влада охороняє суспільство цих речей, логічно заборонити, обмежити цю рекламу неLтільки бік-бортах, й, наприклад, заборонити рекламу горілки телебаченні. зараз є пропоную скасувати, горілка повинна піти телебачення, само, наприклад, радіо.
 ось цьому є різниця наших підходах. пропоную, фактично, поширити рекламу горілки тютюну норми, зараз є рекламування зброєю. Тобто, працює галузі хтось цікавиться, буде рекламувати виставках спеціальних виставкових заходах.
 один момент, робимо законодавство рекламу. повинні думати неLтільки рекламний ринок неLтільки сучасників, повинні думати майбутнє нашої нації, бути відповідальними, немовлята невинні, винні горілчаними можуть бути їхні батьки, а  винуватими цьому можуть бути несвідомі законодавці, спонукають рекламників, того, нав’язувати суспільству вино цю горілку.
 неLтреба них перекладати відповідальність, неLтреба спокушувати рекламодавців дешевою, халявним заробітком здорові нації. Якщо нас крихта відповідальності перед суспільством, перед його майбутнім. просто зобов’язані підтримати даний законопроект.
 можливий компроміс? того, щоб, дійсно, реалістично підійти вирішення цієї проблеми. Дуже простий. його пропоную. повинні, можемо вводити обмеження заборону таку неправедну рекламу поетапно. Тобто 1 січня 2007 року заборонити зовнішню рекламу, і, наприклад рекламу телебаченні. може бути предметом професійної дискусії. повинні, звичайно, орієнтуючись досягненнях цивілізації, поширює рекламує здоровий спосіб життя, звичайно, інші люди, інших країнах. передусім дбати Україну, українців, наших сучасників, наше майбутнє. тому, увагу. сподіваюся на  підтримку законопроекту незважаючи можливо, навіть, попередні рішення, були фракціях без врахування всієї важливості, всіх обставин пов’язаних даною ситуацією. вирішив голосувати попередньо „проти”, думаю, усвідомить важливість справи перегляне свою точку зору.
 раз увагу. сподіваюся, фактично переконаний вашій підтримці. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Якович настільки переконливіший, бачу, запитань ніхто неLхоче задавати? будуть?
 Немає бажаючих запитання задавати.
 Є? ласка, Яворівський готується, записуються. Яворівський, ним Григорович. 10 хвилин.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Шановний  колего, доповідачу, під час виступу Миколи Томенка наш  колега із Партії Регіонів сказав, що  воювати проти щитів неLварто, варто воювати проти самогону.
 Як  вважаєте, неLє замах народні святині, самогон нас – справді щось най-най-най… не  є антинародна політика. перше.
 друге, щодо щитів. вважаєте, того, привернути голоси сюди, скажімо і  комуністів когось, проголосували законопроект, може варто просто  взяти сказати те, замість цих щитів, рекламують горілку, там  буде написано „Партія народ – єдині” і  неLказати, партія.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.  Щодо самогону, все-таки думаю, його теж неLтреба рекламувати поширювати, згоден, йому місце етнографічному музеї  України нехай буде.
 Стосовно позиції колеги, завали, фракції Партії Регіонів суті, знаєте як? кажуть: „Давайте неLбудемо вирішувати якісь питання, поки неLвирішені інші питання”. поки всіх ворів неLпересадили, неLможна підсобників документів, фальшувальників брати, поки неLвбивці сидять.
 Питання треба вирішувати, житті йде, паралельно: є проблема, біг-борди псують   неLтільки наші міста, псують наше здоров’я - значить  їх треба заборонити. самогон інша проблема.
 просто, думаю так, ухиляння, спроба мотивувати фактично неLголосування.
 Стосовно фракції Комуністів, самі  скажуть свою  позицію, мене немає, наприклад ніяких підстав сумніватися тому, виберуть здоров’я нації неLінтереси магнатів рекламного ринку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, „Наша Україна”.
 Борисе Яковичу, вислухавши вашу доповідь зрозуміла, маєте більш глибші підходи, боротьба цим злом, неLтільки звичайно біг-борди, але, насамперед, реклама, потоками усіх каналів ллється голови душі наші дітей. Одночасно хотіла запитати вас питання: неLвважаєте ви, боротьба тільки біг-бордами самогоноварінням зумисно звужує поставлену проблему. перше.
 Друге. Хотіла запитатися більш ширше питання. Часто здається, програє бюджет країн, програють виробники цієї продукції, хотіла запитатися, яких мільярдах обраховувати суму, виграє ціле суспільство національний поступ?
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Дякую. Ну, по-перше, мій законопроект, законопроект Миколи Володимировича неLстосуються вжитку. І, дійсно, проблеми самогону даному випадку неLрегулює, самогони неLрекламуються. згоден глибокою концептуальною постановкою Лілії Григорівни, Лілії Степанівни. Ну, дивіться, хочемо виграти копійку десь рекламі програти здоров’ї. Та, Господи, якщо занедбаємо економіку, дійсно нічого буде їсти, якщо занедбаємо здоров’я нації, просто нікому буде їсти гроші чого будуть треба - лікування? Давайте 10 разів збільшимо видатки лікування. все-таки є кращий шлях, обмежувати суспільстві вживання тієї отрути, сьогодні, жаль, рекламується.
 щодо телебачення, наполягаю, звичайно, обмежувати вже зараз, треба заборонити неLтільки біг-борди, горілка має піти геть телебачення поза всяким сумнівом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Корж.
  
 
 КОРЖ В.П.
 Віктор Корж, фракція Партії регіонів.
 колеги! Борис Якович, Микола Володимирович! цілому підтримую ваш підхід стосовно цієї колосальної загальнодержавної проблеми. хочу сказати, ваші два законопроекти мають лягти основу більш широкої загальнодержавної програми.
 хотів би, зокрема, зупинитися, дійсно, проблемі того, експлуатується тема спорту оцієї недобросовісної, нечесної реклами. країна знає кожен день чує те, що  торговельні марки рекламуються рамках програми підтримки українського спорту. хочу всім депутатам, всій державі сказати: нема ніякої програми підтримки українського спорту. неправда. урахуванням того, зло,  наносить ущерб нашому спорту, здоров’ю нації, абсолютно правильно говорите, має бути програма, мають бути відрахування, говорить Олександр Олександрович. тема дуже
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. підтримку, повністю поділяю позицію, фактично була вашому виступі щодо програми. починати треба треба робити конкретні реальні кроки. Так, те, пропоную те, пропонує Микола Володимирович, всіх питань неLвирішує. теж серйозний крок. справді певний прорив нашій турботі здоров’я нації, неLнавпаки. сподіваюсь підтримку при голосуванні. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  трапилося, неLКорж задав запитання. ласка, ще.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. один Корж?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Прошу передати слово моєму колезі Андрію Шевченко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ШЕВЧЕНКО А.В.
 Дякую. Ну, неLпобоюсь цього слова, впевнений, тверезо мислячі люди цьому залі, однозначно підтримують ідеологію, запропоновану Миколою Томенком, Борисом Беспалим. можу сказати Голова комітету, рух одноголосно підтриманий всіма членами комітету усіх п’ятьох фракцій. Чому робили. розуміємо, якщо дбаєм здорову націю, потрібно захистити дітей прямої реклами тютюну алкоголю. При цьому, звичайно, потрібно знати, успішного недійного ринку ринку реклами зміни потрібно проводити поетапно.
 Саме комітет підтримав наступну стратегію. перший крок, пропускаємо, даємо зелене світло цим законопроектам, створюємо робочу групу ретельному доопрацюванню другого читання.
 Запитання доповідача. бачите поетапний рух напрямку, запропоновано? те, найбільше непокоїть, мабуть, індустрію.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Ну, перше, бачу, треба прийняти юридичні норми, неLстосуються тютюну алкоголю, просто вдосконалення законодавства. мене норми є, деякі них називав. суперечок неLвикликають вдосконалювати законодавство треба.
 Щодо поступової заборони, переконаний,  реклами тютюну алкоголю, треба починати  дійсно початку найбільш, ну там  проблема визріла. Тобто, зовнішня реклама біг-борди і  горілку телебачення. трошки залишив певний час дозвіл таку рекламу, неLпершій і  останній сторінці, друкованих засобах масової інформації, стають, ну, шлях розвитку,  яких гірша матеріальна база. Їм дуже важко входити в  конкурентний ринок. їх відніс можливо  другий етап цього. Але, думаю, має бути заборонена реклама. підсумку реклама алкоголю тютюну має бути тільки там, пропоную, тільки спеціальних виставкових заходах спеціалізованих виданнях, вже буде не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість закінчити думку.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.  Так, буде інформація працівникам галузі зацікавленим особам.
  І одну річ, неLсказав виступі. Ми  підходимо диференційовано. елітних вин, саме:  вина,  шампанське України вино контрольованого найменування, вино, процес від  вирощення винограду вживання, якраз суворо контролюється. послаблюються рекламні вимоги, є елемент уже національної нашої культури. цьому плані, мій законопроект узгоджений із Законом  „Про виноград виноградне вино”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Потімков.
  
 
 ПОТІМКОВ С.Ю.
 колега, скажіть, підтримуєте таку ініціативу, -с створити нас міжфракційне об’єднання  депутатів, неLпалять?
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Ну звичайно. Мене тільки дивує, що  свою ініціативу неLпоширюєте тих депутатів, неLп’ють.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, неLрозширюйте таку ініціативу, багато чого буде  дискусійного. Попеску, прошу.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.  Ну готовий вже записатися тих, неLпалить. Я, дійсно, неLпалю неLпідпалюю.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую. Попеску, фракція Партії регіонів.
 доповідачу, особисто неLпалю неLє прихильником вживання алкоголю в  публічних місцях. мене є одне запитання. конкретна цифра недоотримає бюджет, особливо місцеві бюджети, результаті прийняття впровадження цього закону пропонуєте нові джерела  поповнення  бюджету покриття цього дефіциту? Якщо приймемо зараз, нас процес прийняття бюджету, будуть проблеми. мене є одна пропозиція. „Перехідних положеннях” написати, впровадження цього законопроекту разі його прийняття здійсниться, скажімо, 2008 року. того часу знайти джерела покриття  цього дефіциту. Дякую.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.  думаю, що  постановка питання заслуговує  увагу. Якраз  зараз робимо бюджет маємо вишукувати резерви. Хоча хотів підкреслити, якщо дивитися стратегічно, бюджету 2009, 2010 року, тільки цього виграє. справа тому, рекламний ринок насичується зовсім неLтільки  тютюном алкоголем нас пішла політична реклама, біг борди порожні неLстали. Дуже багато реклами  в  галузі комунікацій далі, але, враховуючи, дійсно треба переукладати договори, думаю, півроку реструктуризацію рекламного ринку повинні відпустити є правильний підхід цій частині. це  неLє підставою валити  законопроект, інакше, посилаючись те, втратять бюджет, втратимо „завтра”. „завтра” неLтільки для  бюджету, „завтра” країни, України. набагато гірше, повірте. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Сідайте, ласка. Бондаренко Олена Анатоліївна, голова підкомітету Комітету свободи слова інформації. Прошу.
  
 
 БОНДАРЕНКО О.А.
 Уважаемый Александр Александрович! Уважаемые коллеги! Верховной Раде рассмотрении находятся два  законопроекта, касающиеся изменений Закона Украины «О рекламе».
 Законопроект Томенко предполагает запретить рекламу табачных изделий алкогольных напитков внешних рекламных носителях. Законопроект Бориса Беспалого вводит  запрет любую рекламу табака алкоголя вообще. Таким образом,  оба проекта стратегически сходны.
 прошлой неделе подкомитет поступил еще один аналогичный законопроект Валерия Писаренко. также предложения усовершенствованию Закона рекламе представителей масс-медиа и  рекламной индустрии. Подкомитет подсчитал, законопроект 1044 демонстрирует избирательный подход. Из существующих каналов передачи рекламных сообщений выбрана была только наружная реклама.
 Существенными недостатками законопроекта являются также отсутствие адекватного финансово-экономического обоснования, именно, неLучтены налоговые потери местных бюджетов, также революционные сроки внедрения. такого законопроекта выиграют разве крупные  производители табака алкоголя, также газеты журналы, которые надеются, данная реклама переместится их страницы. Опыт нескольких стран демонстрирует, отводы запрета рекламы потребления алкоголя табака неLсокращаются. Происходит лишь перераспределение долей рынка межу производителями.
 Поэтому было принято решение объединить самое лучше, разумное в  одном законопроекте, который подкомитет представит регистрации буквально днях. Подкомитет доработал терминологию Закона рекламе упорядочил правила размещения рекламных носителей. Мы руководствовались тем, юридически документ должен идти ногу со временем, отвечать потребностям общества должен быть избавлен эмоций.
 Жесткая позиция подкомитета заключается том, чтобы запрет рекламу табака алкоголя был поэтапным эволюционным. Тем более что  Украины есть 5 лет внедрение данных норм. Напомню, Украина ратифицировала рамочную конвенцию всемирной организации здоровья, которая дает такое право. Даже ядерного оружия Украина избавлялась постепенно.
 отличие законопроектов Томенко Беспалого, подкомитет предлагает ужесточить неLсроки, мы предлагаем ужесточить подходы. это  неLвыглядит  популистски, именно, запретить рекламу табака алкоголя учебных заведениях, печатных изданиях, кинотеатрах, театрах, время спортивных соревнований, концертов зрелищ.
 Насколько известно подкомитету, фракция БЮТ принимала решение голосовать более  жесткий вариант законопроекта. вот, вариант Томенко  роль такового неLгодится. Если БЮТ проголосует этот законопроект, то, скорее всего, только одной причине,  чтобы поддержать своего коллегу фракции.
 хочу сказать, комитетом было  принято решение допустить, предложить первому чтению законопроект Томенко.
 мое личное мнение, его нужно снять  рассмотрения.
 Спасибо внимание. вне зависимости того, кого есть вредные привычки, желаю всем крепкого здоровья.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання є до  доповідача?
 Шевченко? ласка.
 хочете, Ярослав Михайлович? Сухий. Два запитання, 5 хвилин, ласка.
  
 
 ШЕВЧЕНКО А.В.
 знаєте, нас унікальна ситуація, доповідач комітету, візьму себе сміливість сказати, абсолютно спотворив рішення  комітету, було ухвалено одноголосно, числі, голосом Олени Бондаренко.
 насправді хочу сказати неприємні слова. Мені просто набридло вислуховувати, законопроекти заборону реклами алкоголю тютюну кочують із скликання скликання, набридло слухати, десятки мільйонів доларів витрачаються купівлю депутатів фракцій того, заборона неLбула впроваджена. думаю, принижує Верховну Раду  і  принижує індустрію, говорять. раз хочу засвідчити позицію комітету: одноголосно було ухвалено рішення підтримати першому читанні законопроект Томенка, законопроект Беспалого доопрацювати  стадії другого читання.
 мене запитання доповідача, вплинуло особисто ваше рішення? голосували „за”, неLвисловлювали інших аргументів, почули. висловлюєте іншу позицію. Дякую, Олено.
  
 БОНДАРЕНКО О.А.  Спасибо, Андрей.
 могу сказать, вплынула позиция самого Томенко, который неLможет определиться, все-таки будет подвигать сроки или нет? Зачем тогда давать комментарии некоторым экономическим изданиям том, будет  жестко отстаивать свою позицию. есть неLсоблюдает тех договорных отношений, которые были нас ним.
 касается подкупа, вы знаете, я, действительно, вами согласна. Томенко  еще прошлом созыве вносил этот законопроект неLдовел его конца. делал четыре года?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Михайлович, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 колеги! використаю хвилину неLзапитання.
 хочу вас всіх запитати, Україні майже 200 тисяч наркоманів, хоч один них сів голку через рекламу? Десь побачив біг борді макову головку? Хоч один почав пити, побачив рекламі „Портвейн”? почав курити, „Мальборо”  того горбатого верблюда побачив? ліпите тут? законопроекти впливають дохідну частину місцевих бюджетів. хочете показати, святіші Папи Римського: неLкурите,  неLп’єте, порядочні!
 Скажіть, бо, Олено Анатоліївна, раз, впливатиме прийняття цих законопроектів місцеві бюджети, піклуються дві фракції буцімто.
  
 БОНДАРЕНКО О.А. Да, безусловно. могу сказать, это ответят. скажут, здоровье нации бесценно, мы это понимаем никто этим неLспорит. факт остается фактом, нет компенсаторных механизмов. катастрофические сроки, которым предлагают Беспалый, Томенко ввести запрет, просто поражают. нас есть пять лет, куда мы спешим? нас только городу Киеву этот доход налогообложения внешнюю рекламу составляет 70 миллионов гривен. Из них 40 процентов – это реклама алкоголя табака. дело том, это неLрешает проблему потребления. Буквально первом этапе. Это возможно только через поколение.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Томенко запитання задає.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги доповідач. просто хотів сказати, є штука – називається етика депутата, потім є штука – називається етика людських відносин. Етика депутата полягає тому, передовсім – народні депутати, неLплатні представники бізнесу.  Якщо, наприклад рекламісти, якщо...
  
 БОНДАРЕНКО О.А. Именно. Именно, Николай Владимирович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, неLзаважайте запитанню.
  
 ТОМЕНКО М.В. Якщо рекламісти платять комусь гроші свою роботу робить, може робити, неLможе послуговуватися статусом депутата, говорити якісь неадекватні, м’яко кажучи, речі, захищаючи бізнес. нам, перш все, треба суспільство захищати. рекламісти хай платним менеджерам платять.
 Висновок Бюджетного комітету говорить те, немає нічого втрат. Втрачаються кишені рекламістів тих компаній, Україні п’ять десять. компанії, друзі мерів, друзі губернаторів собі плюють цих дітей заробляють кошти. готовий компромісів, але.
  
 БОНДАРЕНКО О.А. Николай Владимирович, вы наверное очень плохо слушали меня. сказала том, вы неLзапрещаете рекламу печатных изданиях вы знаете, куда пойдут деньги. когда вы разговаривали членами комитета, вы намекали это.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  там, Олена Анатоліївна, прошу. Спокійно. Чукмасову задали запитання. написано, неLрозміщати першій останній сторінці дальше. Чому говорите, там.
  
 БОНДАРЕНКО О.А. Да, дело том, есть внутренние страницы.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Чукмасов.
  
 
 ЧУКМАСОВ С.О.
  Спасибо. Чукмасов, фракция соцпартии.
 Алена Анатолиевна, вы знаете, бы внимательно ознакомился теми двумя законопроектами, думаю, есть здесь рациональное зерно определенное. Конечно, то, неLучли сегодня авторы, мы это видим телевидению, время трансляции фильмов, когда часть рекламы используется подспудно, когда стоит бутылка надписью, мы это видим многих фильмах, пачка сигарет. Как быть этим?
  
 БОНДАРЕНКО О.А. Очень просто. уже сказала том, подкомитет вопросам рекламы, который возглавляю, разработал свой законопроект, который числе, включил ваши предложения. Мы предлагаем сначала исключить из рекламы табака алкоголя изображения пачек самих сигарет, посуды, из которой употребляют алкоголь бутылок. Это самый первый этап.
 могу сказать, нашему законопроекту мы собираемся запретить рекламу алкоголя табака Украине всем каналам передач рекламных сообщений 2009 года, есть многим, малым, нас остается два года хвостиком.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 є потреба брати участь обговоренні? Хочуть висловитись депутати. фракцій запишіться. Герман, Мойсик, Філіндаш Шевченко фракцій. тепер депутати запишіться. Ганна Миколаївна, почекайте трошки. ласка, Герман говорить Партії регіонів. Ну, 30 хвилин, 15 хвилин відведемо. Достатньо буде обговорення. Ні, вас 3 хвилини. ласка.
  
 
 ГЕРМАН Г.М.
 колеги, слухала обговорення пропозиції даного законопроекту, подумала таку річ. Україні немає реклами наркотиків, наркоманія росте. Себто нічого неLдосягаємо такою звичайною забороною. лише робимо вигляд, шляхетно боремося здоров’я нації, висловлювалося. здоров’я нації, мабуть, повинні боротися більш комплексно, повинні думати те, дати роботу тим десяткам тисячам молодих людей, ходять Хрещатику нічого робити, шукають випити закурити. повинні думати те, дати роботу тим багатьом чоловікам літнім, її втрачають спиваються того, неLмають роботи, ось шлях вирішення проблеми. повинні створювати неLмоду тих людей, котрі курять, котрі п’ють котрі вживають наркотики.
 Десь 1986 році Мюнхені бачила таку рекламу: величезний щит, ньому намальований радянський міліціонер дівчина легкої поведінки, написано „Це п’ють курять”. кожен німець, котрий дивився цю рекламу, можливо, думав: „Я напевно неLхотів бути схожим цих людей, якщо візьму цигарку зуби, буду них схожий скажуть, такий, він”. Цебто, повинні йти іншим глибшим шляхом. Безперечно, дуже шляхетна річ - боротися рекламою алкоголю рекламою тютюну. Але, „5 каналу” бачу, розказують розповідають, вбивати людей, пістолети ними стріляти, думаю, напевно, першу чергу, повинні подумати заборону подібних передач реклами подібної. взагалі повинні підходити всього цього комплексі, глибоко продумати, взяти основу зараз ідеї, якими виступив пан Томенко пан Безпалий. Продумати глибоко новий законопроект, разом порадитися, боротися неLлише наслідками, причинами, ніхто забороною нічого неLдосяг. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мойсик хоче „Нашої України” висловитися.
 Так, ласка, Григорович, прошу.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Ліля Григорович фракція "Наша Україна"
 Олександре Олександровичу! колеги депутати!  українська громадо! А  знаєте, послухала перебіг нашого обговорення, оці тенденції, десь носяться таяться нашому залі, виступи, які  вже  розпочалися, хотіла запропонувати щось абсолютно протилежне - давайте нічого неLробити. А, навіщо щось робити? Давайте неLбудемо робити нічого, хай залишається, є. Тим більше віддача буде, аж через покоління. сім’ї кожної української родини є діти, яким 6, 8, 10 народиться більше, 8,5 тисяч гривень відстояли. ось. Згадайте, буквально, нещодавню виборчу компанію, просили вас старенькі вчительки, матері. просили: щось робіть із цією рекламою, розуміємо, відразу неLможете дати грошей, бо, навпаки, замість ціни газ 95 доларів тисячу кубометрів, вслухайтеся вже неL135, 168 передбачається. Люди розуміють хай роблять висновки. просили: хоч рекламу можете забрати.
 виходять трибуну кажуть: давайте нічого неLбудемо робити через покоління, хочу доповісти, через покоління, через 20 років при такому „нічого неLробити, залі добре, виробники, самі собі законодавці” населення України може скоротитися нижче 40 мільйонів громадян. Ось виглядають заклики нічого неLробити перспективу.
 неLстала порівнювати два страшні лиха, наркоманія алкоголізм тютюнопаління, наркоманія планетарна біда, вповзає кожну щілину, навіть, без реклами. тютюнопаління особливо вживання алкоголю те, підспудно підсвідомо, обов’язково втілюються привички, спосіб життя, захоплення молоді, бачать крутих накачаних гарних спортсменів, самі, мабуть, того неLроблять, дозвіллі виявляються готові розслабитися. огляду вважаю, парламент проходить честь тест, гідність моральність.        
 нічого неLбудемо робити нехай люди зафіксують тих, кому добре, будемо щось робити, Європа вже давно зробила.
 якщо  хтось думає, євро інтеграція боїться її, євро інтеграція – те, плакат „Нехай п’ють   є вони” можна причепити  залу, відмовиться почати щось робити.
 Безумовно, законопроект Безпалого має більше глибшої логіки, але  неLмає значення, візьмемо  законопроект основу. хочу, два законопроекти були поєднані  проголосовані першому читанні подивимося,  чого прийшов парламент будемо робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Філіндаш Євген Васильович.
  
 
 ФІЛІНДАШ Є.В.
 Дякую, Євген Філіндаш,  фракція соціалістів.
 колеги, свого часу інституту встиг   попрацювати вчителем звичайній загальноосвітній школі київській. І  знаєте, бачив – просто  жах. учні, переважна більшість учнів, вже починаючи сьомого, деякі восьмого, дев’ятого    класів, під впливом, перш реклами, вже починають  пити пиво, палити дівчата, дійсно статистика, наводилася, дійсно має місце, дівчата вже випереджають хлопців.
 Згадайте минуле  своє більшості нас, принаймні. Такого повального алкоголізму паління серед молоді неLбуло років двадцять тому. головна причина того, зараз  молодь, перш жіноча частина, майбутні матері,  починають пити палити віці 14-15-16 років.
 Головна причина того, зараз епідемія тотальна є – перш реклама, психіка підлітків, психіка молоді – річ, перш реагує те, престижно, те, наче модно.   
 якщо бачать усіх боків рекламу бачать, круто начебто домі люди рекламують далі, подібне, наслідують це, психологія, яка, ну неї нікуди неLподітися. Інших причин, є зрозуміло, інша причина, так. і  наркоманія свого часу почалося масове поширення числі, фільмів, почали з’являтися було неLзавжди негативна оцінка давалася, інших речей.
 Тому, вважаю, безперечно законопроекти треба прийняти першому читанні позиція нашої фракції. речі, доповнення, зміни пропонувалося, можна буде вносити направляти другого читання. закони, безперечно, потрібні. неLповинні діяти тупим методом заборони, що, дійсно, буде, заборонений плод сладкий. неLзабороняємо вживання алкоголю тютюну, неLдаємо просто можливості впливати психіку дітей підлітків того, вважали, добре круто, модно. Ось, пропонуємо. вважаю, зал повинен підтримати, здоров’я нашої нації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Шевченко Андрій Віталійович, Блок Юлії Тимошенко. Потімков? Потімков.
  
 
 ПОТІМКОВ С.Ю.
 Уважаемый Александр Александрович! Уважаемые коллеги! меня устойчивое ощущение жавю. 4 года назад стоя здесь этой трибуне, мы, провел закон, зал проголосовал, полный запрет рекламы алкоголя табака всех носителях. был ветирован Президентом мы снова откатились назад.
 Следующий созыв. Старания Томенко, снова откатились назад. самые звучат всегда аргументы, что, мол, реклама – это неLреклама, давайте смотреть корень. Исследователь СМИ Гордон МакКлюен сказал: «давайте неLобманывать друг друга, реклама – это необъявленная война человеческому сознанию». Соединенных Штатах курению относятся как эпидемии, бороться этим как боролись бы как борются  со СПИДОМ тифом далее.
 Европе тоже. Соединенных Штатах общественном сознании живет формула: курение чрезвычайно опасно, сокращает, как минимум, десять лет жизнь человека. нас это поддерживается рекламой, бытует мнение такое: можно курить можно прожить, это неLзависит, пятьдесят пятьдесят; или можно пить можно быть долгожителем. Такая формула живет общественном сознании нас, странах СНГ, Китае. этим страны, называемый золотой миллиард, пользуются.
 Сегодня мы начнем голосовать очень быстро, благодарю коллег социалистов, готовы проголосовать, уверен, поддержат коллеги коммунисты, знаю, неLпростые настроения фракции регионов. Проголосуйте спокойно, думая будущем. просто этими законами мы делаем шаг. Поймите, мы топчемся уже очень долго. удивительно слышать коллеги Бондаренко, нас впереди еще четыре года.
 Во-первых, действительно полностью исказила позицию комитета. комитете единогласно мы проголосовали то, чтобы поддержать эти законопроекты. Это простой шаг, поймите, это простой шаг нужном направлении. Очень сложно. Мы топчемся месте уже десятки лет. Конечно же, поразительно, нас спорт связан алкоголем. Как будто нас формула такая: спорт – ты алкоголь. Это неправильно абсолютно. Если мы идем Европу, Александр Александрович, вас процитирую. Вы говорили, Европу надо строить здесь. вот, сегодня давайте мы решим, мы идем Европу? Мы делаем этот маленький шажок? как мы его делаем? сигаретой руке бутылкой кармане?
 Поэтому еще раз призываю, прошу вас поддержать законопроекты Беспалого, Томенко просто понять, это очень маленький шаг, очень маленький. Если мы его неLсделаем, мы будем топтаться здесь, потом будем лицемерно спрашивать: «А делал Томенко 4 года?» Нас всех спросят мы делали 4 года здесь, спросят, вернее, 5.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Бондарчук.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 колеги, депутат Бондарчук, Фракція Соціалістичної партії України.
 Хтось із виступаючих закликав нас обговорювати дане питання без емоцій. вважаю, без емоцій неLобійтися, неLроботи емоції обов’язково мають бути.
 слухав уважно два виступи, власне, були альтернативними своїй основі двох симпатичних розумних жінок Лілії Григорович Ганни Герман. Безумовно, підтримую і  підтримаю позицію Лілії Григорович, врешті-решт колись повинні робити це, перші кроки. стає зрозуміло, чому протягом декількох скликань неLможемо прийняти рішення, здавалося, цілком очевидного питання, цілком очевидної проблеми. знаємо, курити і   зловживати алкоголь шкідливо. Безумовно, потрібно проголосувати основу законопроекти Миколи Томенка Бориса Беспалого, і   фракція Соціалістичної партії, сказав Євген Філіндаш, підтримає цю пропозицію.
 Тут  звучали певної міри альтернативні пропозиції, можна розглядати спробу внести пожвавлення зал. Справді, урахуванням ментальності  нашого народу говорити культуру споживання  алкогольних напоїв поки передчасно.  потрібні обмежувальні заходи. те, пропонують депутати Томенко Беспалий – цілком нормально.
 Згадували тут  державу Ізраїль, мені доводиться часто бувати. Дійсно, рівень алкоголізму два порядки нижчий, показника нашій країні, нема ніякої реклами, телебаченню, в  газетах, далі, далі. можна, знаєте, якщо будемо  ремствувати приводу обмежень тій підставі, обмежуються свободи громадян, можна далеко зайти неLхочу просто проводити паралель.
 час, ми  знаємо, що  засобами, особливо телебачення, іде зомбування наших дітей і  послухайте те, повторюють, маленькі особливо, вони  дивляться і  далі. тут, дійсно, зачіпаються бізнесові інтереси певних осіб, здоров’я, генетичний фонд нації набагато важливіший. 
 Мені здається, тільки ті, неLбажає здоров'я нації, неLголосуватимуть те, зробили перший крок вирішенні цієї проблеми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. закінчили обговорення цієї теми, цих проектів. Наполягаєте заключному слові? ласка, Беспалий.
 теж наполягаєте? ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги! Перше. всім учасникам обговорення.
 Друге. керівництву даному випадку  парламенту, поставили закон важливий  повною процедурою обговорення, неLскороченою.
 Третє. Мій законопроект неLє суцільна, непродумана ідіотська заборона чогось, вибірковим, реклама тютюну алкоголю може здійснюватися, тільки де? Тільки відповідних спеціалізованих виданнях! Тільки у  приміщеннях, безпосередньо цим торгують! тільки відповідних рекламних заходах виставках, реклама зброї! Тобто, хоче спеціально цікавиться, може дізнатися. реклама шампанського, вина колекційного  вина ну елітного контрольованого найменування, вона, кращі умови, теж є справедливо.
 Наступний момент. місцевих бюджетах. якраз вивчили питання, поки йшло обговорення. от, дорогі другі, місцеві бюджети  втратять 0 копійок 0 гривень, нічого неLвтратять, місцеві бюджети рекламісти сплачують залежно площі встановленого рекламного щита там, ну якщо неLщит, рекламної площі, навіть якщо порожня. ніхто щити демонтувати неLбуде. нічого неLвтратять місцеві бюджети, ні, речі, бюджети дорожників, там, є дорогах, автомагістралях, поза населеними пунктами. – липовий аргумент. взагалі, оці розмови, треба, глибше, ширше, пізніше будьте відверті, кажіть: ніяк ніколи неLтреба, труїли, труїмо будемо труїти  українців. Отак кажіть відверто  обстоюйте свою позицію. думаю, що  неLбудете труїти, парламент заборонить  і  перший крок зробить  буквально через кілька хвилин своїм голосуванням.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Томенко заключне слово робить.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів звернути увагу молодих депутатів, досвідчених відповідальність те, говоримо. завжди, пропоную законопроект, якісь речі, я  неLзаписую когось щоденника, неLдивлюсь десь. працюю над таким законопроектом експертами, фахівцями найменше, проводжу неLодне  дослідження, дискусію. стиль мене роботи, тому, хтось вважає, десь неба впало ідея, чоловік помиляється. ідея, раз кажу, дебатується цьому залі вже 3 4 роки.
 я, дійсно,  системний лобіст більшості українських громадян, неLкурять. Нас менше сьогодні, 2 роки назад Україні неLкурило 61%, зараз вже – 59 динаміка така, скоро можемо отримати молоде покоління, буде  займати перше місце світі  курінню.
 Алкоголь - окрема тема, її неLторкаючись. великі фахівці охорони здоров’я виступали, казали, треба наркоманію лікувати. книжок неLчитаєте? природа наркоманії? наркоманія іде тютюну, алкоголю, такого способу життя.
 СНІД, подивіться, нас показники СНІД! нас уже непортові міста, було, нас СНІД, найбільші показники сільській місцевості. бідній сільській місцевості тютюн, алкоголь СНІД уже нас є. нас найбільші показники курінню неLмістах, сільській місцевості, при чому, речі, сходу, центру України, ніколи неLбачили показники.
 гроші, місцеві бюджети завжди збиратимуть  гроші, трошки будуть думати, працювати із зовнішньою рекламою. краще працювали пропагуванням наших заводів, економічних брендів, соціальною рекламою збирали  гроші, неLчекали, поки них алкогольні компанії принесуть гроші. ніхто неLвтратить цього Бюджетний комітет чітко підтверджує.
 газети журнали само молоді інформую, всьому світі газети журнали, нас Україні заборонена реклама першій останній сторінці. купуєте приносите додому, берете неLсебе відповідальність, крім вас може сусід прочитає. дитина дитсадка виходить школи, очі стоїть перед нею зовнішня реклама, треба мати совість  сказати, зло – реклама журналі, зовнішній рекламі немає зла людей.
 хотів закликати всіх до  відповідальності. раз хочу сказати, немає неLтреба, Верховній  Раді були проплачені лобісти алкогольних заводів тютюнових фабрик. захищаємо наше суспільство, цьому – історична місія народного депутата України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Давайте підіб’ємо коротенькі підсумки нашого  обговорення приймемо рішення. Оскільки тема, справді, важлива.
 
 мотивів? прошу, ну нас немає Регламенті мотивів. можете взяти слово, якщо фракція доручить, фракція регіонів неLвиступала цього приводу. ласка.
 неLфракції. А, вибачте. репліка 1 хвилину.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 мотивів, колеги.
 
 колеги, одну хвилинку. прошу уваги.
 Оскільки жвава дискусія йде, зараз радимося, ми, впевнений, ми, всі, залі зібрався, розуміють, наскільки важлива проблема. важливо неLтільки фракції БЮТ чи  „Нашої України”, важливо всього українського народу, числі, комуністи, бачимо, підтримують, Партія регіонів, соціалісти.
 йде пропозиція фракції Партії регіонів? запрошуємо зараз, оскільки першим буде голосуватися законопроект Миколи Томенка, викликає певні дискусії, другим йде більш глибоко пропрацьований законопроект пана Беспалого, запрошуємо „Нашу Україну” неLпідтримувати перший законопроект, проголосувати разом всім. речі, неLтільки "Нашу Україну” фракцію БЮТ. підтримати законопроект саме пане Беспалого тим, його основі опрацювали урахуванням всіх тих зауважень глибокий виважений закон, врегулював питання. щиро.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу вас. ласка, спокійно. Заспокойтеся. Ніхто нічого неLрекламує, вже шумите. ласка.
 Проблема серйозна. Невипадково гостра дискусія. Хоч мені думалося, простіше пройде дискусія. Ніхто із авторів законопроектів неLпропонує заборонити, наприклад, пити. Забороняється пропаганда п’янства. І, думаю, обоє праві.
 Крім того, хочу уточнити. Ганна Герман, виступаючи, була некоректність дискусії відносно неї, запропонувала прийняти основу перший другий закон. теж факт.
 потім треба цю проблему розчленувати дві частини. нас доросле населення п’є неLтому, реклама є, п’є безвиході. село спилося неLтому, рекламу дивляться, дивитися цю рекламу, тому, нікуди себе діти. треба викорінити моду п’янство, куріння. телебаченні неLпоказували, хлопець молодий іде пляшкою перевернутою, популяризується мода. треба популяризувати здоровий спосіб життя. От, якби показали Миколу Томенка, бігає зараз крос грає футбол, Анатолія Писаренка, який, його підприємства випускають тютюн, хоче, неLрекламувалася справа, рекорд, 20 років назад поставив штанзі, цих пір ніким неLперекритий. неLможе перекрити, депутатом працює, йому часу немає все.
 треба звернути пропаганду здорового способу життя. проїдьте дорогах Києві Україні. курорт, казино, випивка, тютюн – ніде неLбачив одної реклами лопата, молоток, обценьки, були. Ніхто цього неLпопуляризує, це, бачите, неLмодно.
 думаю, що, якщо неLзупинимо процес, неLвиробимо політику пропагандистську здорового способу життя, справді перетворимося націю, якій людина ходити, говорити пити починає одночасно. просто біда велика. просив проголосувати основу обидва закони об’єднати їх, другого читання подати один узгоджений проект, якому будуть відображені пропозиції, висловлювали депутати. порядку надходження обговорення ставлю голосування проект, доповідав Микола Томенко, 1044 прошу підтримати його. За, основу обидва законопроекти.
  
 
 За-226
 Прийнято.
 проект Беспалого основу теж прошу проголосувати першому читанні. Об’єднавши їх, раз прошу. Ставлю голосування.
  
 
 За-399
 вношу пропозицію проголосувати об’єднання цих двох проектів один документ. ласка, прошу підтримати. Об’єднати два документи один документ.
  
 
 За-399
 Спасибі, 399.
 прошу, автори комітети профільні доопрацювали другого читання, аби чітко було відображено неLдуже відкладайте надовго цю справу. Спасибі.
 Розглядається Проект Закону внесення змін доповнень Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" . Доповідає народний депутат України Волинець Михайло Якович. ласка.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 телеглядачі, радіослухачі, умовах постійного зростання цін імпортні енергоносії нафту газу, постійно повертаємось питання власник енергоносіїв і, першу чергу, вугільна галузь. вугільна галузь збиткова, невчасно виплачується заробітна плата дуже низька заробітна плата. тому, вугільній галузі більше 50 відсотків шахтарів, працюють шахтах, люди пенсійного віку працюють низеньку зарплату, додаток пенсії. час проходить колегія Міністерства вугільної промисловості, розглядається законопроект підвищення престижності шахтарської праці.
 Моїм законопроектом передбачається внести зміни Закону загальнообов’язкове державне пенсійне страхування статті 20 відстрочення платежів вісім днів 20 28 число. Чим обумовлено? Справа тому, оскільки вугільна галузь збиткова, 50 відсотків бюджетного фінансування йде, наприклад, цьому році виділяється 4,2 млрд. грн. бюджетного фінансування підтримку вугільної галузі. 50 відсотків цієї суми виділяється із незахищеної статті спеціального фонду. Тому, першу чергу, виплати бюджету йдуть захищеним статтям йде наповнення бюджету виплати відбуваються захищеним статям, цього починаються виплати із спеціального фонду незахищеним статтям. таким чином, кошти виділяються бюджету незахищеним статтям 25 числа.
 Закону „Про загальнообов’язкове пенсійне страхування”, передбачено, внески мають бути сплачені 20 числа поточного місяця. вугільна галузь несе великі збитки, шахти заплатили лише шість місяців цього року 43 млн. грн. штрафних санкцій. кінця року може бути десь 90 млн. значна частина коштів, неLпішли виплату заробітної плати неLвпливає підвищення престижності шахтарської праці. Мій законопроект підтримує схвалює Міністерство праці, Пенсійний фонд Профільний комітет пенсійних питань.
 Тому, колеги, прошу підтримати законопроект, допоможе трішечки-трішечки розвантажити деяких проблемних питаннях вугільну галузь дасть можливість підвищити хоча трішечки заробітну плату шахтарям. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є запитання Михайла Яковича? Запишіться, ласка. Григорович. 6 хвилин.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Ліля Григорович "Наша Україна". доповідач! Безумовно, поділяючи розуміючи вашу ідею хоча часткове, аби якесь покращення становище наших гірників, хотіла задати питання такого порядку. Прошу сказати: оцей спеціальний режим оподаткування, 28-го можна сплачувати відрахування пенсійний фонд, поки надійдуть, буде фактично кінець місяця. неLпозначиться тому, погіршиться, неLпокращиться пенсійне забезпечення шахтарів, бо, фактично реалізація продукції кожній сфері відбувається, правило, 25 числа кожного місяця? Тому покращимо, дійсно, є гарантії гарантії, неLприведе затримок, неLоптимізації оцих пенсійних виплат відрахувань.
  
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я. Дякую, пані Ліля гарне питання.
 хочу сказати, детально працювали над цим питанням із Міністерством праці, профільним комітетом, Пенсійним фондом, прийшли висновку, гроші перекладаються однієї кишені іншу кишеню. неLпроходять через кишеню, через заробітну плату гірників. І, крім того створює певні проблеми самого пенсійного фонду. пенсійний фонд таких питань неLвиходить із судових процесів, і, крім того йде затримка сплати внесків. просте відволікання коштів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий. Запоріжжя Партія регіонів.
 Михайле Яковичу! Безумовно, можна  тільки подякувати    законодавчу ініціативу тому, діючому законодавстві маємо певну несуразицю. Немає нічого страшного життя розвивається своїм законам писали виходячи слідую чого. мене питання вас. Перше, яким чином виписано механізм  контролю  за  виконанням цих змін законопроекту ваш, перехідних  положеннях, може потім буде розроблена якась процедура - перше, тобто  механізм контролю.   нас неLсталося, зовсім ніхто платити неLбуде.
 друге питання. позиція, щодо цього Пенсійного фонду, є вас заключення  їхня точка зору.
 третє. зв’язку тим, є зауваження, ви, автор, поділяєте  точку зору комітету те, законопроект потрібно прийняти основу, неLприймаючи цілому, хоча   коротенький тексті маленький, неLприймати його цілому, тільки основу.
 Три питання. Дякую
  
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я. Пане Ярославе, писався законопроект, знову говорю, дуже ретельно обговорювали прийшли висновку неLторкатися  прикінцевих положень, неLторкатися механізмів контролю. механізми виписані і  досить  чітко.
 Змінюється  лише дата виплат 20-го  числа 28-го,  всього-на-всього тиждень і  абсолютно  більше нічого. спрощуємо   ситуацію надаємо допомогу тій самій вугільній галузі.
 Пенсійним фондом врегульоване питання на  профільному комітеті обговорювалося представник Пенсійного фонду підтримав законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Радзієвський, прошу.
  
 
 РАДЗІЄВСЬКИЙ О.В.
 Дякую, Олексій Радзієвський, Партія Регіонів,  Львівщина.
 Михайло Якович, зрозуміла річ, питання внесене вами має надзвичайно важливий  характер упорядкування ситуації роботі вугільної галузі.
 Оцих п’ять днів, нагадуєте, можна собі тільки уявити. Скільки доводиться розглядати різних судових позовів, тяганини судової далі.
 особисто буду підтримувати вашу пропозицію, буду голосувати „за”. питання таке. Не могли навести статистику, скільки  приблизно судових розглядів порушується зв’язку  неLдоскональністю цієї  норми щомісячно, масштабах галузі. Дякую.
  
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я. неLдесятки, сотні судових  розглядів. пане Радзієвський, шахтарі подякують. Дуже подякують підтримку те, проголосуєте за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Цибенко Петро Степанович Комітету питань справах пенсіонерів, інвалідів.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги! громадяни України! Законодавча ініціатива, була представлена зараз народним депутатом Волинцем дуже уважно розглянута на  засіданні комітету. Справді, питання надзвичайно актуальне йде життя, виходить практичної площини.
 хотів сказати, раз наголосити тим колегам своїм, задавали запитання хочуть уточнити ситуацію те, що, справді, сталася ситуація, страхові внески відповідно закону мають сплатити підприємства різних галузей виробництва 20, силу специфіки виробництва вугільного кошти реалізоване вугілля, лінії держпідтримки правило, починають надходити 25. мова йде певний часовий проміжок часу, треба проблемою необхідно уладнати. Підтримає законопроект Міністерство праці, соціальної політики, підтримує Міністерство вугільної промисловості, щонайбільш суттєво, цю ідею підтримує Пенсійний фонд, оскільки мова йде суто технологічну ситуацію. раз хотів наголосити те, немає ніякого списання, немає ніякої реструктуризації, трошки зміщуємо термін сплати цих внесків. комітет своєму засіданні підтримав цю законодавчу ініціативу.
 скажу більше, реагуючи певним чином одне із питань, вже те, комітет сьогодні, зважаючи актуальність проблеми, пропонує підтримати законопроект неLлише першому читанні, цілому, оскільки невеликий змістом, абсолютно зрозумілий потрібний працівників вугільної галузі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання Петра Степановича? Немає. Сідайте ласка. Хтось хоче взяти участь обговоренні? Хоче. фракції запишіться. Червонописький, фракції, вибачте, просто депутати запишіться, неLфракції.
 Записалися. 10 хвилин обговорення. Вибачте, неLвстигаємо ми  15 хвилин. Червонописький. соціалістів. Так, Сергій Васильович, ласка.
  
 
 ЧЕРВОНОПИСЬКИЙ С.В.
 Дякую. Червонописький, фракція Соціалістичної партії.
 Ми, фракція, цілому підтримуємо законопроект. просто хотів звернути увагу одне питання. всіх нас, законодавців. Мабуть, проблема існує неLтільки вугільній галузі. майбутнє просто хотілось, відпрацювали разом, взагалі цю проблему, існує. таких платежів, вносять певний розлад економічній діяльності наших галузей. Фракція Соцпартії за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ляшко від, ага, Волинець Михайло Якович, прошу.
 Можете трибуну йти.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 колеги, дуже вдячний те, підключилися жваво обговорення цього запитання. звісно, комітеті досить ретельно подивилися цю всю проблему, вивчили потім приймалося лише рішення. Немає абсолютно таких ідеальних правильних рішень, мій колега Червонописький торкнувся того,  є фінансування інших напрямків числі, інвалідських програм, інше.
 особлива специфіка. входимо зиму. Зараз вже бачимо, затягнулося питання опалювальним сезоном. хоча зараз маємо докласти максимум зусиль того, стабілізувати ситуацію вугільній галузі, надати тепло вугілля теплові електростанції, крім того, зв’язано із коксохімією, металургією багато іншого, числі, заробітна плата. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвієнко. Аржевітіну, ласка, фракції.
  
 
 АРЖЕВІТІН С.М.
 Станіслав Аржевітіну, „Наша Україна”.
 банківському комітеті, на  превеликий жаль, законопроект неLрозглядався, його неLподавали. Позиція нашої фракції наступна. великому рахунку поділяємо певні проблеми, мають місце цій галузі. Але  погляд, пропозиція суттєво неLпокращує цю ситуацію радили авторам, якщо вболівають проблеми цій галузі, взяти можливо  досвід, є підтримки такої галузі, сільське господарство.
 Наступне. Автор законопроекту неLнадав достатніх обґрунтувань, саме головне, неLпоказав механізм, запровадити цю нову норму. погляд, декілька днів, пропонується змінити порядок нарахувань, спричинять прецедент інших галузях. прецедент буде мати негативні наслідки, найперше, - порушуємо Закон України „Про рівноправність осіб, сплачують страхові внески”, проголошенні   в  частині 7 Закону України „Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування”. те, цю норму потрібно запровадити всім, нікому. декілька днів проблему неLвирішує, тільки створює додаткові прецеденти  інших галузей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Болдирєв Партії регіонів.
  
 
 БОЛДИРЄВ Ю.О.
 Болдырев, фракция Партии регионов.
 Уважаемый Александр Александрович, уважаемые народные депутаты! Наша фракция, безусловно, поддержит этот   законопроект, потому призван решить проблему. Быть может неLидеальным путем, решить проблему, которая является животрепещущей сегодняшний день,  которая является  важной для  отрасли, являющейся основой экономики Украины. Энергетика, сами понимаете, это значит.
 Поэтому я, тем более, что  поскольку авторами являются  представители разных  фракций - БЮТ, и  левых фракций -  надеюсь, пройдет легко представители «Нашей Украины»  агитирую тоже проголосовать «за» того, чтобы выглядеть прилично перед шахтерами, которые неLявляются пока вашим электоратом. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Івченко. Івченко неLнаполягає. Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, цьому сесійному залі вже  неодноразово  робили спроби вдосконалити базовий закон „Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування", особливо щодо сплати страхових внесків. хотів сказати, що  Михайло Якович підняв актуальну проблему, повинні бути готові того, проблема неLперша, проблема неLостання, нас попереду розгляд одних змін, стосуються самого розміру страхових внесків, штрафні санкції, виписуються підтриємствам суб'єктам підприємницької діяльності дуже часто надумані, дуже часто просто відбиваємо охоту страхування. знаєте, проблема, маємо Пенсійному фонді, породжена чим? 27 мільйонів працездатного населення всього 14 мільйонів сплачують пенсійні внески. них тільки 11 мільйонів повному обсязі. маємо Пенсійному фонді? маємо 1 тисячу застрахованих осіб 906 пенсіонерів.
 колеги, повинні думати бути  відповідальними  майбутню долю  наших людей, можна довго гратися популістів,  можна довго  розвозити всілякі приємні слова, рано пізно, інакше зустрінемося тим, бюджеті дотація Пенсійному фонду вже    не буде чого виділяти. цілому наша фракція, безумовно, законопроект буде підтримувати основному. бачимо виступу голови  профільного комітету, автора. передбачені  механізми контролю, механізми контролю, зміни цього законопроекту передбачені самі, статті 20 базового Закону загальнообов’язкове державне пенсійне страхування.
 щодо зауваження відносно рівноправності суб’єктів, страхуються, тобто рівноправності осіб щодо сплати страхових внесків. неLдумаю, рівноправність якоюсь мірою порушена. вводиться  просто специфіка  галузі, має місце. думаю, залі цьому заперечувати неLбудемо.
 Якщо народні депутати України запропонують таку схему зміни порядку, дати платежів відношенню інших суб’єктів, сплачують страхові внески, зокрема. сільському господарстві, подібне. закликаю всіх народних депутатів України підтримати законопроект основу, тобто першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Білорус Олег Григорович. ласка.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус, фракція "Блоку  Юлії Тимошенко".
 колеги – народні депутати, громадяни, Україна є, була буде  вугільною державою, країною, запасами найбільш високоякісного вугілля є провідною країною світі.
 Прошу головуючого навести порядок залі. Україна знизила видобуток вугілля металургії, промисловості, побутового споживання, цьому залі більшість людей пам’ятають. Україна виробляла 222 мільйони тон вугілля рік. проблема енергетичної безпеки неLстояла гостро. думаю, рамках майбутньої національної стратегії розвитку треба відновити провідну роль місце цієї найважливішої галузі. сама галузь небезпеці. Видобуток кожного мільйона тонн вугілля – людські жертви. без обов’язкового соціального страхування гірників, шахтарів найбільш ризикованої  професії, пов’язана такими зусиллями роботи такою смертністю, такою інвалідністю, неLможемо обійтися.
 Саме тому, закликаю всіх, відхиливши політичні орієнтації, підійти точки зору нашого громадянського патріотичного обов’язку підтримати законопроект, навіть погоджуючись тим, законопроект неLє ідеальним, є добрим важливим кроком вперед налагодження системи захисту наших шахтарів стимулювання праці, тяжкої праці, чорної праці цьому секторі національної економіки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Слово має Сушкевич Валерій Михайлович. Прошу.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Олександр Олександрович.
 Народний депутат Сушкевич, фракція Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, один із співавторів свій час  Закону загальнообов’язкове державне пенсійне страхування завжди надзвичайністю обережністю ставлюся того, торкається втручання тіло цього закону, можна спотворити те, торкається зусиль, наших зусиль, зусиль уряду, Президента України щодо реалізації пенсійної  реформи.
 хотів звернути увагу всіх, всіх тих, читав закон пропонує визначитися голосуванням цьому закону. Унікальна ситуація: профільне міністерство – Міністерство  праці соціальної політики підтримує закон.
 Підтримує профільний Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. головне, знову повторюю те, сказав голова комітету, Пенсійний фонд абсолютно підтримує закон.
 цій ситуації повинні зрозуміти, мова йде елементарне удосконалення пенсійного забезпечення виплати страхових внесків цьому, цього законопроекту.
 просив би, Олександре Олександровичу,  прислухатися пропозиції голови комітету, проголосувати основу, цілому. мова йде своєчасний варіант вирішення цієї проблеми підприємств вугільної промисловості. знаєте, критична ситуація буває нас зараз цим підприємствам. просив підтримати цілому, основу, цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Савосін Геннадій Анатолійович, прошу. пауза дається, зосередитися неLсказати чогось лишнього. ласка, Савосін.
  
 
 САВОСІН Г.А.
 Народний депутат України Савосін, фракція Соціалістичної партії України, Хмельниччина.
 депутати, вважаю, закон своєчасний, люди, підпадають під дію цього закону, дійсно заслуговують шани держави, Верховної Ради.
 відтак, читаючи закон, вношу пропозицію прийняти закон основу. інакше, є проблеми, треба вирішувати другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 цього приводу думають представники міністерства? Ні, вас неLбуло. вас попередній запис, подивіться.
 Гаряча Олена Василівна, заступник міністра праці соціальної політики, скажете?
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Олександре Олександровичу,  народні депутати. Питання непросте. Але, погляд Міністерства праці соціальної політики, Пенсійного фонду повинні другого читання його таким чином виписати, вугільні підприємства неLсплачували штрафні санкції кошти, одержують із бюджету 25 числа. сплата внесків повинна відбуватися 25 числа.
 питання треба вирішувати. вирішимо його обов’язково другого читання. Разом із профільними комітетами пропишемо таким чином, норма тимчасової дії період, поки галузь дотується із Державного бюджету. зробимо таким чином, неLбуде підставою надання пільг іншим галузям. увагу прошу залучитися підготовки цього законопроекту другого читання, зняли питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Заступник міністра фінансів неLзаперечує проти цього? Ні, неLзаперечує. фракції „Нашої України” Аржевітін висловився, теж першому читанні підтримують проект, кого неLповинно виникати сумнівів.
 ставлю голосування прийняття цього закону першому читанні.
  
 
 За-408
 Рішення прийнято.
 раз кажу, під час обговорення міністри цього приводу, міністерства висловлюють думку, треба доопрацювати деякі нюанси, друге читання, другому читанні цілому ставити неLбуду.
 Оголошується перерва півгодини.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу займати ваші місця, продовжуємо засідання.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення" Реєстраційний номер 2059. Прошу записатися виступи, спочатку фракцій. закону йде запис.
 І, ласка, тепер народних депутатів, бажає взяти участь обговоренні цього законопроекту. неL„Різне”. Зараз зорієнтуюся, скільки часу відведемо. Давайте протягом півгодини, якщо неLбуде заперечень, проведемо обговорення цього питання.
 ласка, Губський Богдан Володимирович, прошу. комітету Цибенко підготуватися.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Адаме Івановичу, колеги, знаємо, одна важливих соціально-економічних проблем, є Україні саме демографічна ситуація. факту статистики вже населення України неLте, 50 млн., було більше, ніж 10 років тому, факту менше, ніж 45 млн. чоловік. Знову таки, статистикою, якщо буде йти такими самими тенденціями народжуваність смертність, десь 2025 рік населення України неLбільше, ніж 30 млн. людей. Тобто, нонсенс залишиться територія під назвою „Україна”, якій неLбуде просто населення.
 саме виходячи цього врегулювати ситуацію, саме прекрасно розуміємо, тенденція зменшення населення, першу чергу диктується соціально-економічними чинниками. прекрасно розуміємо, виховання дитини вимагає матері повної самовіддачі і, правило, знаємо, обмежує можливості кар’єрного зростання. часто-густо це, навіть,  виховання дитини, особливо, дитина хворіє, неLдає можливості матері загалом працевлаштуватися.
 це, звичайно, призводить того, жінок відповідна зарплата є невисокою, випадку їх виходу пенсію відповідна пенсія, вираховується нормами відповідно заробітної плати, є малою. Це, звичайно, велика несправедливість нашої точки зору. І, першу чергу, несправедливість тих жінок, виховують дітей. виховання дитини розуміємо, праця дуже важка, непросто важка, є соціально необхідною.
 Ситуацію цю ускладнює збільшуюча щорічно дитяча смертність Україні, нині є достатньо високою. дитяча смертність, числі, випливає із захворюваності, а, якщо дитина хворіє, знову матір має необхідність сидіти дитиною вдома.
 огляду пропонується встановити надбавки розміру пенсій жінок, виховували дитину 18 років. Мається увазі випадку виходу жінки пенсію, якщо є неї одна більше дітей, виховувала, досягли віку більше ніж 18 років, кожну дитину пропонується встановити надбавку розмірі 18 відсотків пенсії, виходячи мінімальної пенсії.
 нашої точки зору закон є соціально важливим, неLпотребує величезних бюджетних витрат, якщо казати порівнянні цифр, збільшення буде наступне: лише одна 400 гривень, попадають державного бюджету повинна буде використовуватися виконання цього закону. Тобто 400 гривень бюджет поступило, одну гривню думаю дитині можна віддати виховання дитини нормально.
 прийняття цього закону дасть, можливість, отримати соціальний захист саме тих жінок, які, справді, своє життя свій час витрачали виховання підростаючого покоління.
 прекрасно повинні розуміти, голосуючи законопроект, голосуємо соціальний захист матерів. Адже, вами повезло, народні депутати, отримуємо  велику заробітну плату сталося, є сотні  тисяч мільйони сімей яких батьки мають мізерну зарплату, знаємо рівень мінімальної заробітної плати мінімальної пенсії Україні.
 просто  вважав, справді  обов’язок, людей, яких обрали громадяни України,  створити  можливості саме громадян України, рівні можливості  виховання дітей.
 Виходячи цього пропонуємо проголосувати законопроект, проголосувати майбутнє нашої держави. неLпідтримуючи закон ми  голосуємо те, через 20-25 років території України вже неLбуде росіян, українців, неLбуде населення, залишиться просто чиста територія. увагу. ласка, запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будуть запитання? Запишіться, ласка. Просив жінок записуватися.
 Богдане, ласка, неLкеруйте сесійним засіданням, розумію, перший раз прийшли півроку, неLзнаєте Регламенту. Є ведучий того, говорити, робити.
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В. Адаме Івановичу, просив взяти статистику, скільки разів був буде  цікаво її оголосити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. знаю, робиться статистика. бачу добре зал вашу присутність.
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В. Значить погано дивитеся можна подарувати окуляри. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 5 хвилин Євтухов.
  
 
 ЄВТУХОВ В.І.
 Колего, мене два запитання, виходячи того, вашої доповіді.
 Перше питання. ваша думка, чому  час проведення економічних реформ, вашої точки зору, населення України зменшилося, сказали, 52 млн. 47 млн., чому саме мирний час? перше питання.
 друге. вважаєте, достатньо   тих заходів, пропонуєте, того,  поліпшити демографічну ситуацію, дійсно є катастрофічною. можливо треба розглядати комплексі?
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В. запитання, дуже слушне.
 Звичайно,  впевнений тому, 15 років незалежності України нас було багато урядів думаю, більшій мірі ті, працював різних урядах, вони, мабуть, мають більше інформації більше мали впливу, них більше залежало покращити ситуацію житті наших громадян, ні.
 Основними чинниками, зменшили кількість населення України вважаю, соціально-економічні чинники, саме, зменшення доходів громадян України. прекрасно розуміємо, мізерна зарплата, 2003-2004 року була 30-40 гривень, да, отримували селі, знаємо, да? може 30 гривень дитину виховати? Хтось зможе зробити, покажіть мені. Ніхто неLзможе. може 50 гривень мінімальної, 17, вибачте, була, пам’ятаєте, гривень мінімальна пенсія. 17 гривень можна дитину утримати себе утримати – нереально, неLбуло грошей. Були величезні проблеми захворюваністю. більшості території України є величезні, скажемо так, шари населення, хворіють соціально-небезпечними хворобами: СНІД, туберкульоз багато інших. Тобто соціальні чинники. прекрасно знаємо, що.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Радзієвський.
  
 
 РАДЗІЄВСЬКИЙ О.В.
 доповідачу, уважно ознайомився змістом ваших пропозицій, уважно вичитав думки, виклали вигляді законопроекту прийшов висновку, законопроект носить сьогоднішній день доволі популістський характер. ніяк неLбуде сприяти позитиву вирішенні тих проблем, намагаєтесь вирішити. Більше того, ваші пропозиції неLузгоджуються величезною кількістю діючих законних актів, законів України якраз направлених підтримку материнства, соціальний захист дитини далі, далі.
 Отже, скажіть мені, ласка, обраховували скільки обійдуться державному бюджету ваші пропозиції? Якщо обраховували, назвіть, ласка, суму. Дякую.
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В. запитання. Можливо, сказав так.
 По-перше, неLмої пропозиції, неLдержавного бюджету. вважаю, неLлюди, громадяни існують бюджету, бюджет існує громадян. бюджет зобов’язаний максимальні соціальні витрати витратити людей.
 Обрахунки. Кожна 400-та гривня, 399 попало бюджет, чотирьохсоту віддайте дітям. Одна чотирьохсот. Якщо дати цифри важко порахувати, то, бюджет знаємо сьогодні, більш, ніж 100 млрд., правильно? Правильно. Ну, бюджет, подав уряд. Ну неправильно? бачив, подав уряд, більш, ніж 100 млрд. бюджет. витрати закон менш, ніж 350 мільйонів, щорічно маю увазі. Порахуйте. Одну гривню 400 можна віддати? Давайте віддамо бюджету. Нема проблем. невелика сума.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, цьому році буде одна 400, наступному – одна 500 далі, залежно бюджет. Тобто краще називати реальну цифру, неLодна 400. бюджет.
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В. Адам Іванович, згоден. виходимо того, бюджет буде тільки зростати, неLпадати. декларує уряд зростання. підтримую ідею зростання бюджету щорічно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. От, приймемо, побачимо, куди зріс. Сухий Ярослав, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Богдан Володимирович, безумовно, потрібно вітати будь-яку законодавчу ініціативу, котра спрямована святу справу – забезпечення нашого майбутнього. неLвічні, навіть ті, цій трибуні стоїмо. неLбуду вдаватися глибини бюджетного процесу. незрозуміло тоді. Вас запитали по-простому, треба було по-простому відповісти відібрати, когось відібрати переділити чиюсь користь.
 Скажіть ласка, чому 15 процентів? суму хочете вийти? прожитковий мінімум середню якусь, тобто чому 15, неL18 неL20?
 Друге. Яким чином кореспондуються зміни статті 77 цього закону із вимогами базового закону загальнообов’язкове державне пенсійне страхування? Друге питання.
 третє. вважаєте законодавець таким великим досвідом людина, безумовно, освічена, можливо, все-таки дійсно краще неLзайматися такими речами, латання дірок, зайнятися глобальною проблемою збільшення розміру виплат, пов’язаних доглядом дитиною трирічного  віку?
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В. Дякую, шановне товариство. Чому 15? Ну, якусь цифру треба давати. я, наприклад, законі читаємо: „Громадянам, необґрунтовано зазнали політичних репресій, згодом були реабілітовані, надбавка пенсії 50 відсотків, членам їх сімей – 25”. Чому було 50 25? Ну, давайте, можна більше, ніж 15 робити. навантаження бюджет буде важке.
 Яким чином кореспондуються загальним законом пенсійне забезпечення? Кореспондуються дуже нормально, неLпротирічить абсолютно одному положенню.
 Глобальна проблема догляду дітьми трьох років. абсолютно вами згодний. проблема серйозна. можливо виходив того, підтримати вашу ініціативу, зробити, скажемо так, великий соціальний пакет законів змін законів,  загалом, скажемо так, дали можливість матерям неLтільки трьох, але  18 років підтримувати дітей.   Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. Цибенко Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів та  інвалідів.
 колеги, громадяни України! Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів всіляко, всебічно, системно підтримує мам, народили дітей виховали повноліття. хотів нагадати, в  числі, тій частині наших колег, прийшли Верховної Ради  нещодавно те, саме Комітет  справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів свого часу його голова,  ініціювали прийняття Закону „Про пенсії особливі заслуги перед Україною”. цим законом передбачили певний соціальний захист, певну соціальну підтримку мам, народжують дітей серед тих категорій, які  підпадають під дію цього закону. Зокрема, мова йде збільшення 20-25 відсотків прожиткового мінімуму базової пенсії, доплату базової пенсії. Іншим законодавчим актом дещо знижено пенсійний вік мам, які  народили 5 більше дітей. Тобто, мова іде те, над цією проблемою працюємо. вважаю, правильна тенденція.
 стосується зазначеного законопроекту, розглядаємо. Ну, перше, я  зобов’язаний, чому зобов’язаний наголосити, якби неLвідносився цього,  прозвучала цифра автора   законодавчої ініціативи те, лише кожна чотирьохсота гривня піде виконання цього проекту закону. мене є інша інформація. розглядали проект закону засіданні Комітету справах пенсіонерів,  ветеранів інвалідів, представники Пенсійного фонду України стверджували, вартість цього закону щорічно 6 мільярдів гривень. хотів би, орієнтувались це. найголовніше навіть неLце.
 колеги, неLвідносився зазначеної ініціативи, людина, парламентарій, депутат, комуніст ідею саму підтримую, маю сказати ось таке. Автор запропонував внести зміни Закону „Про пенсійне забезпечення”. закону, повному обсязі де-факто неLпрацює, перестав працювати 1 січня 2004 року, розпочав свою дію Закон „Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування”. Закон „Про пенсійне забезпечення”, зміни якого запропоновані, діє лише тій частині, неLсуперечить Закону, нормам Закону „Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування”. Ось чому, виходячи саме  цих мотивів, мотивів того, намагаємося внести зміни закону, де-факто неLдії, комітет рішення, проект закону  неLпідтримує, тобто прийняв рішення доопрацювання цього документу. представник фракції маю сказати те, фракція – фракція Компартії України Верховній Раді України -   прийняла рішення цю ініціативу все-таки  підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будуть запитання? Немає. Є. запишіться. А, маса питань. Більше, ніж одне, неLзадавайте, Ярослав Михайлович, 3-4 ставите. Три хвилини. Самойлик.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 хочу наступне питання задавати. Скажіть, ласка, Петро Степановичу, считаєте ви, аморально те, що  окремі народні депутати  України спеціально видають на-гора  закони, начебто,  соціальної значимості, знаючи наперед, ніколи житті неLбудуть забезпечені фінансово. маю увазі, раз автора нас комітеті єсть десь біля десятку таких Законів. Але, превеликий жаль, джерела фінансування неLвказані. тому, неLправильно було б, якби автор законопроекту указував,  звідки брати ці  джерела фінансування?
 це, тоді, були при владі, треба було швиденько зробити, показати своє обличчя, турбуються матір багатодітну. тепер, принцип гірше гірше, гірше, вважаю, аморальний поступок народного депутата України.
  
 ЦИБЕНКО П.С. запитання, Катерина Семенівна.
 раз хотів наголосити, що, справді, серед зауважень, висловлені науково-експертним управлінням, є зауваження, стосується порушення норм статті 27 бюджетного кодексу України, по-перше.
 По-друге, назвав конкретні цифри, були озвучені представниками пенсійного фонду засіданні профільного комітету. нагадую цю цифру, порядку 6 мільярдів гривень щорічно ціна питання. хотів вами погодитись, навіть, сказати більше, частина наших колег, подаючи подібного роду законодавчі ініціативи, мають, принаймні, хоча собі чесно відповісти питання: певною мірою теж причетний зубожіння цієї категорії населення? абсолютно погоджуюсь із тональністю вашого запитання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Губський Богдан.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 пан колега, якщо даєте цифри, собі візьміть хоча час, їх порахувати. сказали, Закон може коштувати 6 мільярдів гривень. 15% мінімальної пенсії – 50 гривень,  6 мільярдів поділити 50 гривень, вийде 120 мільйонів дітей.
 Хіба може нас бути 120 мільйонів дітей? Тобто ви  однозначно сказали неправду. Якщо відповідати інше питання: скільки дітей? Ну, порахуйте, 50 гривень, навіть, 10 мільйонів дітей – уде неLбільш, ніж 500 мільйонів гривень витрати.
 Ну, чого кажете відверто неправду? Дякую.
  
 ЦИБЕНКО П.С. Дякую, колего,  неLсказав жодної неправди. Якби ви, автор законопроекту, прийшли засідання профільного  комітету, особисто почули ту  цифру, прозвучала правління Пенсійного фонду. оскільки прислали свого помічника, який, вочевидь, неLпередав цю  інформацію вам, ну, вибачте, вже неLмоя проблема.
 раз наголошую: цифра, назвав, послався джерело, правління Пенсійного фонду України. Вибачте, себе нічого неLговорив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, великі заслуги активність депутатському житті, Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. дуже коротко.
 Петро Степанович,  справа тому, може неLзадавав питання, справа тому, прекрасно знаєте, ваш комітет комітет, особливо перед виборами буваємо завалені такими законопроектами, неLпередбачають матеріально-фінансового забезпечення. Окрім політиканства нічого немає.
 неLхочу давати оцінки законопроекту шановного колеги, все-таки хочу вас запитати, розвиньте, ласка, цю думку наших радіослухачів: все-таки, кореспондується стаття 77  недіючого закону пенсійне забезпечення із діючим законом загальнообов’язкове державне соціальне пенсійне страхування? Пенсія визначається залежності зарплати стажу. Може, мав увазі якийсь коефіцієнт вводити поправочний? йому помогли закон вже написати.
  
 ЦИБЕНКО П.С. Дякую.
 Я, запитання, Ярослав Михайлович, хотів раз наголосити тому, що, справді, було один основних аргументів щодо відхилення проекту закону, яким керувався комітет, те, пропонується внести зміну закону, повному обсязі неLдіє. Більше того, норма неLкореспондується нормами Закону  загальнообов’язкове державне пенсійне страхування.
 хотів при цьому наголосити раз: повірте, комітету, мене голови комітету, неLменше болить душа вирішення цієї проблеми, її спробували вирішити через закон пенсії особливі заслуги перед Україною, де, справді, дещо більше підвищення базової пенсії, 20-25%. Більше того, було  прийнято рішення щодо зниження 5 років віку виходу пенсію мамочек, народили  5 більше дітей.
 дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, Петро Степановичу.
 Так, колеги, нас залишилося, ну, давайте 15 хвилин відведемо обговорення.
 Червонописький, ласка, фракція соціалістів. ним буде Волков – „Наша Україна”.
  
 
 ЧЕРВОНОПИСЬКИЙ С.В.
 Червонописький, фракція Соціалістичної партії.
 Вислухавши мою доповідь результати розгляду даного законопроекту Комітеті справах ветеранів, пенсіонерів інвалідів фракція Соціалістичної партії прийняла рішення неLпідтримувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  По-генеральськи, коротко зрозуміло. ласка, „Нашої України” Григорович. Підготуватися Бондар, Блок Тимошенко.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, „Наша Україна”.
 Дякую, Адаме Івановичу. народні депутати,  думаю, сьогоднішній день, короткий робочий день увійде історію нашої парламентської діяльності день, приймемо ряд законодавчих актів, будуть слугувати користь наших майбутніх поколінь.
 Щойно поступили дуже мудро, прийняли першому читанні Закон регулювання реклами алкогольних тютюнових виробів. Думаю, поступимо таким самим чином стосовно даного законопроекту.
 знаєте, часами неLрозумію, власне цьому залі маємо якусь таку свою генеральну стратегічну лінію. буквально декілька днів минулому парламентському тижні йшлося поправки Президента України, якими пропонувалося страхування сиріт, закінчили вищі учбові заклади, провести один рік, неLсорок років, залі згадувалося – мораль, побійтеся Бога дальше. чую народного депутата жінки, неLморально подавати законопроект, збільшує невелику кількість, всього-на-всього 50 гривень виплату жінкам, сім’ях народили виховали дитину віком 18 років.
 знаєте, давайте неLбудемо поняття мораль, майбутні дальше покоління просто фліглювати жонглювати своїх політичних цілях. Народний депутат України Губський подав абсолютно логічний законопроект шістнадцятому році нашої незалежності. якщо дехто щось неLвстиг зробити минулий рік, встиглось дуже багато, 8 половиною тисяч гривень при народженні дитини дало те, 7% більше минулий рік народилося діточок. неLвсе. Треба подбати житло цих сімей, іпотека, треба подбати пенсійне забезпечення, одне заохочення демографічної прогресії, неLдемографічної кризи Україні.
 50 помножити неLзнаю скільки матерів, рахували 120 тисяч, дальше, безумовно неLвиходять 6 мільярдів, якими лякають нас. огляду буду надзвичайно лаконічною. Законопроект абсолютно вписується концепцію стратегії подолання демографічної кризи Україні немає більшого завдання, країні, половина населення вимерла, половина хворі, неLбуде успішного бізнесу, економіки, якихось пріоритетів інших, економічних соціальних.
 фракція „Нашої України” наполегливо рекомендує цьому сесійному залі підтримати даний законопроект першому читанні. сподіваюся, буде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, „Блоку Юлії Тимошенко” Олена Боднар. Підготуватись Садовому.
  
 
 БОДНАР О.Б.
 Дякую. Ольга Боднар, народний депутат України, „Блок Юлії Тимошенко”.
 хочу сказати, шановні, дитинства, прекрасно пам’ятаємо нашим батькам було дуже важко нас виховувати. важко, треба повністю віддатися цій дитині, виросла справжньою людиною, потім сама дитина годувала свою матір, мама уже буде немічна дитина буде заробляти саму пенсію, самі 15%. дуже маленька подяка нашим матерям.
 думаю, батьки, неLтільки матері, чоловіки, взяли себе важкий тягар, виховати свою дитину без допомоги мами, теж заслуговують велику повагу. наша фракція прийняла одностайне рішення підтримати законопроект. В другому читанні туди, звичайно, можна давати якісь поправки, концептуально законопроект заслуговує підтримку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Садовий, потім фракції регіонів Сухий.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 колеги, виборці, виховати людину, громадянина України – конституційний обов’язок батьків, освітян, суспільства цілому. Виховати можна людину дитину тільки тоді, нагодована, теплі, державних інституцій, фізичному теплі. Тоді, є турбота усього суспільства. забезпечує мати сьогоднішній день належне харчування новонародженого? Безумовно, ні. є належне харчування дитячих садках? Безумовно, ні. можу привести приклад місту Кіровограду, місті Кіровограді батьки поприносили дитячі садки бутилки побільші, наливають туди гарячої води дитина лягає відпочивати, кладуть разом із дитиною гарячі бутилки, тепла немає. турбота місті Кіровограді, стосується цих дітей. шкільне харчування, Міністерство освіти і, зокрема, міністр Ніколаєнко вжили заходів щодо забезпечення мінімального харчування учнів 1-4 класів, мінімального, неLнеобхідного. решта учнів, безумовно, залишаються поза увагою. необхідно здійснювати низку заходів захист, насамперед, дітей, якими, першу чергу, безумовно стоїть мати. Логічно підтримати заходи підтримати тих, виховував виховує громадян України. потрібно думати сьогоднішній день, сьогоднішні біди, є, величезний розмах захворювання туберкульозом серед дітей. величезна наркоманія, серед дітей є, пиятство, яке  вже дещо говорили. потрібний системний аналіз цієї проблеми. щодо пенсійного забезпечення, щодо того, виконується Закон освіту, дошкільну освіту, загальну середню освіту. соціалісти, фракція соціалістів принципі підтримують саму ідею того, потрібно захистити дітей, потрібно захистити матір, потрібно висувати пропонувати закони, можуть діяти, неLбути популістом. потрібний системний аналіз системний закон захисту дітей, матері, неLпопулізму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий, ласка. ним Андрій Шкіль.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги! повністю погоджуюся моїм колегою Садовим фракції Соцпартії. Безумовно,  своєму виступі, задавав питання колезі Губському, казав, ми, безумовно, саму ідею підтримки мами дитини повинні всіляко забезпечити нашим законодавчим засобом. задав питання: чому 15 процентів? думав, почуємо зараз зсилання основний Закону України  - Конституцію статтю 46, чітко ясно сказано те, громадянам, мають право соціальний захист право гарантується загальнообов’язковим державним соціальним страхуванням, неLзнятими потолка 15 процентами.
  І одне. Пенсії,  інші види соціальних послуг допомог, даному випадку говоримо допомогу пенсії, є основним мають забезпечити рівень життя неLнижче прожиткового мінімуму. Колеги! Давайте підійдемо серйозно цієї проблеми. Хоча однієї. забезпечення званих декретних, пам’ятаєте, часів Радянського Союзу догляду дитиною кошти були декретні, давайте передбачимо виплату цих декретних догляду дитиною рівні хоча прожиткового мінімуму непрацездатних, неLбуло тих смішних грошей.     Тоді можна  було законопроект підтримувати обома руками.
 останнє. знаєте, все-таки звертаюся нашого колеги народного депутата України, досвідчений депутат, прекрасно розуміє, якщо законопроекті вступають протиріччя новели  двох законопроектів, цілком зрозуміло, неLбуде працювати зовсім законопроект.
 неLбув при владі, президент, уряд, буде вето що  законопроект  загодя, попередньо вже  зараз, сьогодні  доповідаючи неLдієздатний.
 розумію, точки  зору політичної, політиканської,  точки зору комусь  сподобатися, можна закон голосувати. неLбуде працювати, неLпринесе того, чого хочемо – матеріального забезпечення матерів, вирощують виховують дітей  скрутний, переломний час трансформаційного періоду переходу ринкових засад.
 колеги, головне  завдання Верховної Ради України полягає тому, аби допомагали людям адаптуватися, зменшити, мінімізувати соціальні наслідки цієї ринкової трансформації, неLгодували їх популістськими байками.
 Наша фракція законопроект голосувати неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль, ним Ландик.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 Розумієте, завжди абсолютно тверезий розумінні того, між  владою опозицією будуть виникати протиріччя  щодо того, яким чином формувати бюджет, яким чином формувати  прибуткову видаткову частини. питання, є зрозумілим воно  можливо іншого питання буде обговорюватися.
 йдеться мова підтримку дитини Україні, давайте  подивимося, маємо. маємо зараз дуже погані цифри збільшення народжуваності, маємо мінус три східній частині України, трошки має плюсовий показник Київ десь 0,05 відсотка  Західна Україна. втрачаємо населення практично.
 обговорювати питання політичної точки зору, фракційної точки зору, просто неLвартує. потрібно шукати той  абсолютний понад часовий, понад партійний понад фракційний консенсус, повірте.
 розумію, кимсь керують партійні причини, хтось вважає, навчався ні, забудьте, яких фракцій належите. Україні скоро може настати час, нікому буде виборах йти голосувати, повірте.
 говоримо, говоримо 15 відсотків, обґрунтована цифра ні, давайте проголосуємо першому читанні законопроект попрацюємо. даних обставин ситуація виникає абсолютно незрозуміла, причини керують бажанням депутата підтримати ні. були опозиції, давали подібні закони подібною аргументацією, говоримо закон, подібний інші, відрізняється тим, торкається серйозної проблеми Україні. неLіснувала була придумана штучно, дуже часто буває законотворчій діяльності окремих народних депутатів. даних обставин, це,  справді, проблема.  неLможу зрозуміти, говоримо 50 гривень підтримки, неLкошти, потребують обговоренню. подивимся абсолютно дуже часто безвідповідальне витрачання коштів державним бюджетом, подібна річ, неLнесе неLтягне собою розбалансування бюджетної частини, чудово розумієте. І, звичайно, захист уряду спосіб, давайте неLбудемо приймати соціальних законів, неLчасі, уряд при владі є, ну, мінімум, нечесною. мені приємно було цікаво слухати представників комуністів, кажуть: „не треба допомагати дітям. немає грошей”. Ну, смішно, просто смішно. Бо, принципі, неLнесете навіть відповідальності діючий уряд, немає ваших міністрів. Не треба перебирати себе тягар відповідальності, просто легше життю йти. І, повірте, якщо неLпроголосуєте законопроект, втратите свою електоральну підтримку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Владимир Ландік, неLбачу. Все. так. уряду, хто? Зараз, зараз. уряду готовий? Гаряча? ласка, Олена Василівна. Олена Василівна, ласка.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 народні депутати, уряд надалі разом Верховною Радою буде підтримувати сім’ї, яких є діти.   І Катерина Семенівна виступала те, її комітет, очолює, опікується саме тим, бюджеті 2007 року були передбачені кошти діток, неLдосягли 17 років, мамам, ними доглядають.
 Автор законопроекту пропонує перекреслити страховий принцип пенсійному забезпеченні сказати: якщо маєш дитину, чоловік жінка, неLмає значення, сплачуєш внески, тобі буде пенсія більша рахунок того платника внесків, який, наприклад, станом здоров’я неLзмін народити дитину, дитина померла 2 18 років. Хіба справедливий підхід? рахунок коштів платників внесків. Не рахунок коштів системи податків.
 тепер друге питання. чого мамі кошти давати дитину, дитина вже доросла? мається увазі жінка, вже пенсійного віку. Колись були, 10 років назад, нас протести водіїв. вимагали заробітної плати, міняти запчастин, їм пообіцяли йти пенсію раніше 5 років. ідуть пенсію 5 років раніше. Пенсія маленька, вимушені працювати 70 років.
 здається, уряді, повинні мам, здійснюють догляд дітьми, сплачувати внески Пенсійного фонду. Дітки повинні одержувати 2 3 прожитковий мінімуми часом, того, можна було їх вивчити, накормити. мама повинна мати відпустку, достатню догляду дітьми оплачувану. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олена Василівна.
 ласка, мотивів немає нас регламентом, ласка, заключне слово автору.
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В.  Дякую.
 Ну, по-перше, по-перше, відносно популізм при яких владах, можу сказати, при Кучмі, при Ющенку, при Януковичу подавав буду подавати соціальні законопроекти. прикладу. Скажімо, паї соціальну сферу. Не дали людям селянам. хіба пропонували? запропонував законопроект. Дякуючи Верховній Раді підтримали.
 Другий законопроект, прикладу, вас. Оплата бюджету видатків соціальної сфери медицини культури селі. Знову вніс неLвніс, неLпід вибори. закон був прийнятий.
 Думаю, Верховна Рада підтримує наступний мій закон, прирівняти в  плані пенсійного забезпечення, вже розвиток, вчителів, лікарів держслужбовцями.  Чому міністра 90 відсотків оплата пенсії зарплати, сільського лікаря вчителя суттєво менше. Чому? Хіба сільський лікар вчитель працює менше ніж заступник міністра державу. Ні. виховує дітей повинні турбуватися. однозначно.
 Наступне питання стосовно 6 мільярдів. неLсказав, продукували цю неправдиву інформацію. інформація неправдива. Раз її продукував Пенсійний фонд, значить, поясню. каже, витрати 6 мільярдів. Пояснюю.  Доплата одну дитину буде 51 гривня. Поділіть 6 мільярдів 51 гривню. Вийде 120 мільйонів. нас 120 мільйонів  дітей сьогодні? відверта брехня! Пояснюю. Дітей яких треба платити гроші  більш ніж 6 мільйонів.  6 мільйонів помножте 51 буде більш ніж 300 мільйонів. 300 мільйонів одна чотирьохсота того бюджету, будемо голосувати. 
 Далі. Наступне питання.  О, бачте, вже дискусія. Вже проти дітей хтось виступає.
 Наступне питання важливо. кажете,  кого забрати? поки нікому неLдали.  Бюджет неLприйнятий. Якби був прийнятий бюджет, можна було казати, цих забрали тим дали. бюджет неLприйнятий, нікому неLдали. повинні бюджету визначити кому даємо. тому, враховуючи цю статтю, кого неLзабираємо, нікому неLдали. може  вже закулісно домовилися комусь давати? Ні. Бюджет голосується відкрито, прозоро сесійній залі будемо обговорювати кожну статтю.
 Наступне питання. чого платити жінкам, уряд запитує, вже пенсії. пояснюю. Якщо жінка виховувала дитину неLпрацювала, зарплату отримувала  невелику. можу сказати, Пенсійному забезпеченні залежить ваша пенсія того, зарплату отримували. Якщо сиділи лікарняному, неLотримували зарплату і  вас пенсія буде маленька. те, ви  тратили зарплату компенсуєм 50 гривень місяць одну дитину. увагу. Прохання підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, нагадую просту річ кожен вас знає і, думаю, тим більше, Богдан Володимирович, бюджет 2007 року нічого говорити вами неLможемо, все, зараз говоримо, кращому випадку може стосуватися бюджету наступного 2008 року. неLтреба вводити оману, законодавство.
 колеги, обговорення питання завершено. знаєте, слухав, виступали хороші браві хлопці-парубки думав, хоч один закличе, давайте допоможемо жінкам народжувати. Ні, давайте дамо грошей. особистий внесок те, збільшувалося населення?
 Так, ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення" . Реєстраційний номер  2059. Прошу визначатися.
  
 
 За-195
 Рішення неLприйнято.
 колеги, вас… фракціях? ласка.
 Партія Регіонів - 0, Блок Тимошенко – 112,  „Наша Україна” – 66, соціалісти – 2, комуністів – 14, позафракційні – 1.
  Я вас заборгував 13 хвилин, продовжую засідання 13 хвилин. Прошу записатися „Різне”. 
 Так, ласка, зараз переходимо „Різного”, одна хвилина…  Одна, вибачте, година часу. ласка, Тедеєв. Немає? Є? кому?  Вернидубову.  Івану Вернидубову.
 ласка. Є, є, є, бачу, є. Вернидубов, замість Тедеєва, Галуненко підготуватись.
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 народні депутати, співвітчизники, опозиція розгорнула шалену  кампанію, спрямовану дискредитацію уряду Віктора Януковича. Вважаємо необхідне сказати нашому народу  наступне: сьогодні, незважаючи  критично малий термін перебування при владі, позитивний результат вже є. Йдеться про  ціни енергоносії ціни бензин. Хочу всім нагадати, свій час  помаранчева команда пояснювала людям стрибок цін бензин газ. Ніяких економічно обґрунтованих розрахунків, ніяких аналізів неLбуло. Наводились два головні аргументи:  перший, обрали європейський шлях, – європейці. платити газ бензин  мусимо європейськими цінами. Другий, Росія неLпробачить незалежний вибір буде жорстко жорстоко Україну пресингувати. їй покажемо, ми, дійсно, незалежні горді. Партія регіонів, антикризова коаліція Уряд Януковича усього лише 2 місяці моменту формування Уряду вже запропонували реальний пакет економічного покращення життя громадян.
 Перше, ціна газ населення знижена з  414 339 гривень тисячу кубометрів, підприємств „Теплокомненерго” 658 498 гривень тисячу кубометрів. Друге, уряд Януковича реально виконує одне базових положень передвиборної програми Президента України Ющенка: „багаті поділяться бідними”; гасло іншої помаранчевої політичної сили: „справедливість є”.
 Уряд розроблена запропонована програма диференціації тарифів газ залежності рівня споживання, опалювальної площі. Головна ідея полягає тому, власники простих хат неLбагатих квартир будуть платити менше спожитий газ, мешканці солідних  багатоповерхових особняків, кількарівневих квартир будуть платити більше.
 Третє, уряд Януковича гарантував стабільність ціни газ фізичних осіб рік. Населенню неLдоведеться острахом очікувати чергового квітня  липня слідкувати риторикою  політичних  діячів щодо зростання цін  газ світі.
 Четверте, урядом розробляється програма енергозбереження. У   громадян рахунок держави будуть встановлюватися лічильники газу системою електронного  обліку спожитого наперед оплаченого газу.
 п’яте, ринку нафтопродуктів спостерігається неLпросто  стабілізація цін, поступове зниження ціни бензин. Урядовці обіцяють подальше поступове зниження ціни. Гарантом  захищеності вітчизняного ринку стане відновлена увага держави роботи вітчизняних нафтопереробних заводів, діяльністю яких минула рада, фактично, нехтувала.
 Зважений прагматичний діалог великим бізнесом, власності якого належать найвідоміші мережі АЗС, підтримка вітчизняного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 Головненко передає слово Колесніченко. Підготуватися Муц.
  
 
 КОЛЕСНІЧЕНКО В.В.
 Вадим Колесніченко, Партія регіонів, місто Севастополь.
 Глибокоповажні виборці, колеги Головуючий!
 вважаю, прийшов час дати відповідь під цим куполом декілька важливих питань. По-перше, будуємо демократичну державу, поважає природні конституційні права всіх без виключення своїх громадян, породжуємо колонію, буде панувати диктатура  званої національно свідомої меншості?
 По-друге, усвідомлює політична еліта, право десятків мільйонів громадян розмовляти російською мовою саме невід’ємне моменту народження, можливість дихати право захищати життєві цінності всяку ціну?
 По-третє, здогадуються високопосадовці  комісари Європарламенту, проводять моніторинг Україні, Нацрада телебаченню радіомовленню замість технічного органу перетворилася політичного монстра інквізиції, розпеченим залізом ліцензування викорінює російську мову Україні вирішує свої суто комерційні інтереси.
 приведу пример, город Севастополь имеет 90% русскоязычного населения всего лишь 6% - украиноязычных. При этом 18 часов вещания проводного радио ведется украинском языке, всего лишь два часа дано региональному вещанию новостей родном языке. при этом требуется, чтобы здесь был раздел 50 50.
 Нас Рада сегодня лишает проводное радио Севастополя  права вещать севастопольцев. это более 150 тысяч абонентов, которые своей абонентской платой обеспечивают содержание этой сети. Задаем вопрос: кто хочет конфликтов военных действий нашей Украине.
 понимаю, что, если мы неLпримем закон, который реально работал бы интересах языка, интересах людей, мы неLсможем обеспечить безопасность единства нашей Украины.
 усвідомлюю, разі законодавчого закріплення захисту української російської мови декілька сот народних обранців отримають статус безробітних, їх політичний капітал побудовано виключно роздмухуванні мовного протистояння. хай особи отримують хоч пенсії, Україні планував спокій, злагода взаємоповага мов, кожної особи.
 Нашому парламенту необходимо принять надлежащие законы, наконец-то реализовать Европейскую хартию региональных языков, языков меньшинств, чтобы каждый человек чувствовал себя нашем государстве защищенным, неLизгоем нацменом. Только таком случае мы будем иметь процветающее демократическое государство, которое защищает интересы каждого человека, неLмаленьких українців. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Муц. Є? Прошу, вас забарикадували. Підготуватися замість Бондарчука Садовий.
  
 
 МУЦ О.П.
 Орест Муц, Партія регіонів, Тернопільщина.
 колеги,  хочу привернути увагу свого бідованого краю, якому процвітає корупція беззаконня.
 зате майже два місяць їздить неLПрезидент, міністр- силовик лідер помаранчевої опозиції. Їх супроводжуєш, місцеві корупціонери збанкрутілі чиновники політики.
 Скажімо, очах заступника прокурора області пана Ляшненка прокурора міста Тернополя пана Шаровари зпохаблюють самовільними забудовами пам’ятку архітектури 16 століття. Самовільно захоплюють земельні ділянки.
 Монополістів-будівельників звільняють сплати підключення міського водогону майже 5 мільйонів гривень, ремонтують  міський водогін кошти громади Тернополя, збільшивши плату воду два рази. Один із місцевих олігархів костенківців, всюди кричать, здобули волю, здобудемо долю, приватизував готельне господарство: два готелі, сауни, стоянки, землю. Загалом приватизував 29 тисяч квадратних метрів 200 тисяч доларів при реальній вартості 9 мільйонів. Якщо Донецьку 1 квадратний метр ямкового ремонту дороги вартує 100 гривень, … близько 500 гривень. 70% будівництва зводиться порушеннями, взагалі нелегально. Наприклад, фірма „Агробуд” зводить будинок, неLмаючи жодних дозволів, прокуратура мовчить, рота закрили доларами.
 Тернопільщині триває дуже важливий селян сезон збирання буряків. звані опозиціонери, монополізувавши цукрову галузь, дурять моїх земляків бурякопунктах, зменшуючи вагу буряка занижуючи його цукристість 1% 3, мільйони доларів тіньову кишеню, неLбюджет області. Інші помаранчеві депутати Тернопільської облради, директори спиртзаводів, оголосивши себе опозиціонерами, продають тіньовий спирт.
 Мій виступ прошу вважати зверненням Генерального прокурора Медведька, Голови СБУ, Президента, прем’єра. Прошу вас імені громади Тернопільщини звільнити нас кишенькових прокурорів, заступника прокурора області пана Льошненка, який, речі, мабуть побив рекорд Гіннеса, більше 15 років працює першим заступником прокурора області, тобто при всіх Президентах незалежності, трохи Союзу.
 Не потрібен громаді його компаньйон, прокурор міста Шаровара. Генпрокуратура, якщо неLхочете дочекатися самосуду громади над недбалими наглядачами законом, прошу негайного втручання. Прошу вас.
 хотів звернутися опозиціонерів, тільки розпиналися бюджет. Скажіть мені, ласка, менше крали Тернопільщині заводів цукрових, більше помагали бюджету. ви, пане Андрій, Шкіля звертаюся, забули прямому ефірі наша землячка говорила: „Зніміть вишиту сорочку, ганьбите нас, галичан”? увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Садовий, ласка. Садовий. Наступний Волков. неLбачу. Ковзель. Ковзель передає слово Кириленку Івану, підготуватись.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України. Протягом чотирьох останніх років, територія Кіровоградської області є ареною політичних економічних битв, цих якраз битв страждають люди. Практично вісім місяців область неLмала голови облдержадміністрації, кінець маємо молодого, енергійного шановного Черниша. перших днів нього кинувся олігархічний місцевий клан заважає роботи. Починаючи 2003 року місті Кіровограді посіяні зерна, неLбаченої Україні соціальної напруги безладдя, зерна вже дали величезні плоди. Сотий округ голова територіальної виборчої комісії Хільченко показали всьому світу вищого ґатунку фальсифікації наслідків голосування. Генпрокуратура потужний бізнесово-фінансовий клан міста робить, загнати слідство глухий кут практично гальмує процес доведення справи суду.
 Звертаюсь Голови Верховної Ради, поставити наступному сесійному тижні питання створення Тимчасової Слідчої Комісії із зволікання розслідування факту підробки протоколів наслідками виборів місті Кіровограді 2004 році.
 Наступна біда, місті Кіровограді є два основних тепло-постачальника: південно-західна котельня ТЕС. Перше, оренді приватної структури Києва, називається „Кіровоградтепло”, друге віддано приватні руки харківським високим енергетичним системам із статутним фондом 380 грн. Приватний орендатор Києва відкрив кредитну лінію 5 млн. гривень під заставу теплового господарства котельні. Вартість цієї котельні 12,5 млн. грн., зараз борг цьому приватного підприємства 18 млн. Практично немає теплового господарства місті Кіровограді. стосується ТЕС, віддано під кредитну лінію 2 млн. грн. під заставу майна, повернуто 900 тис., 1 млн. 100 тис. неLповернуто, зарплату теж.
 звертаюся, насамперед, тих, зробив, зробили люди, 100 виборчому окрузі, Шаров, Волканов, Хільченко, Андрєєв, Цуканов, Кролевець інші, якраз поставили людей коліна.
 звертаюся із піднятими проблемами Голови Верховної Ради, міністра вугільної промисловості Олександрії, Генпрокуратури:  люди чекають відповідних дій. Люди чекають відповіді щодо свого захисту рамках закону. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іван Кириленко, ласка, підготуватися Катерині Левченко.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Дякую, Адаме Івановичу!
 колеги! народні депутати! виборці! Хочу звернути вашу увагу те, вчора цьому залі, вперше, забагато років відбулося надзвичайно знакове села голосування. Понад 420 народних депутатів незалежно партійної належності проголосували надзвичайно складний Закон пільговому оподаткуванню сільськогосподарського виробництва. яскраве свідчення того, незалежно партійної окраси розуміємо, сільське господарство найбільш вразлива, найбільш чутлива галузь, яка  найбільше потребує нашої уваги державної підтримки. зробили перший крок.
 колеги! Наступний крок державної підтримки – державний бюджет 2007 рік. розумію, нашим колегам, сприйняли його роботи нелегко. Понад 3 тисячі поправок внесли головний фінансовий документ наступного року. переконаний так, ви, там, видаткова частина бюджету буде стосуватися села його  соціального розвитку, формування прозорих зрозумілих механізмів підтримки особливо вигідної селян ціни рука неLпідніметься їх викреслити, тим паче знаємо, заначки завжди є. є можливість трошки збільшити іншу статтю – перше.
 Друге. Давайте разом вами дуже ретельно подивимося джерела фінансувань програм АПК наступного року. одного боку, якщо подивитися, майже третину зростає підтримка села бюджеті 2007 року, викликає занепокоєння джерела фінансування, саме: статті 89 фінансування програм передбачено, джерелом 4-х провідних програм 2007 році загальну суму, майже, 2 мільярда гривень є надходження приватизації державного майна.
 підкреслюю, реальні кошти, майже 2 млрд. провідні програми приватизації державного майна. Подивіться виконання плану надходжень цього року, подивіться помісячно робиться  давайте зрозуміємо,  „весняний день рік годує”.
 чотири провідні  програми, дотація продукцію рослинництва тваринництва, здійснення фінансової підтримки підприємств АПК через механізм здешевлення короткострокових довгострокових кредитів, часткова компенсація вартості складної  сільськогосподарської техніки вітчизняного виробництва.
 Шановні  колеги, гроші, потрібні вже перші тижні нового року. Селяни їх побачать, ні?
 я  хочу іще раз загострити увагу тих колег  наших, які  працюють бюджетному комітеті:  поправки є.  колеги, подивіться них уважно, не  викресліть їх – надзвичайно важливо.
 одне. Подивіться уважно формулювання  статей підтримки, неLспівпадають базовим законом підтримку сільськогосподарського  виробництва. Може статися, гроші будуть виділені,  їх неLотримаємо. Правова колізія. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Левченко   не  бачу, ласка, дуже добре, замість  неї, треба, особисто сказала, поки неL„левченкоподібні”.
 ласка, Кисельов передає слово Радзієвському, за  ним Корж передає слово, підготуватися Бахтєєвій.
  
 
 РАДЗІЄВСЬКИЙ О.В.
 Олексій Радзієвський, фракція Партії Регіонів.
 колеги, Адаме Івановичу,   виборці, нагадаю те, цій залі дуже часто лунають заклики толерантності, порозуміння, взаємоповаги, врешті-решт додержання норм християнської моралі. І, основному, заклики по-суті своїй правильні.
 я  хочу продемонструвати, заклики, лунають часто уст наших  колег помаранчевого табору проектуються події, відбуваються там, безпосередньо серед людей, територіях. можу сказати, хочу продемонструвати, відбувається прикладі  Львівської області. 
 цієї найвищої трибуни нашої держави інформую громадськість України, депутатський корпус те, підконтрольно фракції БЮТ відома газета „Високий замок” недавно опублікувала статтю свого журналіста Романа Пастуха під назвою „Настав час перенести їх останки місце, якогось там, відпочинку”. йдеться.
 місті Дрогобичі при мовчазній згоді помаранчевої влади агресивні реакційні сили запропонували знести, стерти лиця землі меморіальний комплекс, щорічно завжди збираються ветерани Великої Вітчизняної війни того, віддати шану полеглим визволення цих земель роки війни коричневої чуми. зараз виношується ідея знести пам’ятник, викопати останки винести їх межі міста. Скажіть, ласка, ота християнська мораль, політична совість, врешті-решт вихованість, нас час 2006 році стаємо свідками отаких дій.
 хочу запитати, позиція фракції Юлії Тимошенко? позиція самої шановної Юлії Володимирівни? неLвірю, це, можливо, позиція газети її головного редактора, врешті-решт повпливайте якось, неLбуло таких кричущих прикладів, свідчать деморалізацію нашого суспільства. Ось звернення ось газета, неLзаперечуйте мені, є правда! увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бахтеєва Тетяна, підготуватися Бондар Партія регіонів.
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые народные депутаты радиослушатели телезрители!
 последние годы мы наблюдаем как понемногу начинает крепнуть наша украинская экономика, более доступными становятся качественные товары услуги. Однако, самым болезненным был остается вопрос положении Украинского здравоохранения. Сегодня председатель комитета вопросам здравоохранения, вчера работала врачом, главным врачом одного из самых крупных лечебных учреждений Украины. поэтому полной ответственностью могу заявить этой высокой трибуны том, медицина, как никакая другая отрасль, обделена вниманием государства. Не смотря то, наша социально направленная Конституция задекларировала полное стопроцентное обеспечение граждан медицинской помощью, оснащение наших больниц находится уровне 70-х годов прошлого столетия, десятилетиями неLделаются ремонты, медики неLмогут применить свои знания практике, зарплата их семьи чертой бедности.
 Когда мы приходим больницы голосами избирателей, нашим обещаниям нет границ. хотя многие из нас находят время возможность оказания посильной спонсорской помощи, которую имени медиков всегда искренне всех благодарю. парламент неLдобился коренных изменений системе. Нужны законы. Законопроект фінансування охорони здоров’я медичне страхування, регистрационный номер 2192 инициирован 18 народными депутатами различных политических партий фракций. Законопроектом регламентируется введение Украине  обязательного медицинского страхования  параллельно существующим уровнем бюджетного  финансирования. также вводятся нормы, стимулирующие развитие добровольного  медицинского страхования. Предлагаемая форма близка европейской системе бюджетно-страхового здравоохранения. Самый главный вопрос, который был нас: откуда нужно взять деньги. хочу  сказать, мы пересмотрели многие десятки работ европейских стран, стран СНД. результате пришли выводу, граждан взымать взносы обязательное медицинское страхование мы неLимеем права. поэтому разделить ответственность обязательное медицинское страхование необходимо разделить между работодателями органами местного самоуправления соотношении 50 50. Причем работодатели будут оплачивать медицинские взносы работников  их детей, причем начисления фонд заработной платы как социальные фонды, которые будут включаться состав валовых затрат, органы местного самоуправления счет подоходного налога с  граждан.  неработающих пенсионеров оплату будет проводить Пенсионный фонд.  Таким образом, будущая система никоим образом неLбудет ущемлять прав граждан на  бесплатную медицинскую помощь. Предварительные полученные…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Бондар є? Немає.
 ласка, Беспалий передав слово Аржевітіну. ним буде Майко Віталій.
  
 
 АРЖЕВІТІН С.М.
 Делегати з’їзду „Банки України” доручили мені, голові Ради асоціації українських банків, озвучити звернення, адресоване Президенту, Голові Верховної Ради України Прем’єр-міністру України.
 Учасники з’їзду відзначають значні здобутки банківської системи України, надали їй можливість розвинутись в  одну найпотужніших галузей національної економіки, стати конкурентною перевагою держави її надійним партнером.
 активи банківської системи сягнули більше 50 відсотків ВВП, кредити економіку склали більше 20 мільярдів гривень. Вклади населення банківську систему складають 90мільярдів. Разом тим, банківська спільнота привертає увагу влади проблеми, перешкоджають  подальшому зростанню національної економіки банківської  системи. Такими проблемами є: недосконалість системи захисту прав кредиторів України, залежність Національного банку України інтересів політичних сил, діяльність української банківської системи правовому полі, неLсприяє створенню конкурентних умов, нестабільність податковому регулюванні.
 проблеми можна вирішити лише тісному співробітництві всіх гілок влади метою виходу України якісно новий рівень загальноекономічного розвитку та  суспільного добробуту. поглиблення позитивного впливу банківської системи економіку України необхідно:
 Перше. Підтримати законопроект щодо направлення 20 відсотків перевищення доходів Національного банку над його витратами на  формування фонду  гарантування вкладів фізичних осіб.
 Друге.  Верховній Раді України розглянути кандидатуру президента  Асоціації пана Сугоняко предмет включення його складу  членів ради Національного банку України квотою Верховної Ради України.
 Третє. Підтримати пропозицію щодо  скасування збору Пенсійного фонду торгівельних, арбітражних операцій банків, пов'язаних купівлею- продажу безготівкової валюти.
 Четверте. Дотримуватися принципів рівної конкуренції між фінансовими установами при прийнятті нових законодавчих нормативних актів, при зміні існуючих. Майбутнє України ефективний діалог влади бізнесу, влади суспільства задля творення достойних умов життя.
 Дозвольте також   оприлюднити одну заяву. заява „Нашої України” щодо адміністративного втручання формування ринку зернових культур країні.
 Фракція „Нашої України”  висловлює глибоку  занепокоєність щодо ситуації, склалася ринку зернових культур України зв'язку останніми рішеннями  уряду. Переконані, що  запровадження спочатку ліцензування, потім квотування  експорту насамперед зернових, належать фуражної групи, неLмає нічого спільного  із турботою ані продовольчу безпеку держави, ані долю безпосередньо виробника зерна селян. зв'язку цим  фракція  „Нашої України” вимагає Кабінет Міністрів України негайно привести своє рішення частині регулювання експорту зернових відповідність чинним законодавством України, національними інтересами міжнародними зобов'язаннями  України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віталій Майко. Підготуватись, Плотніков передав слово Попеску.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Вітайлій Майко, Партія промисловців підприємців, фракція „Наша Україна”.
 Заява „Нашої України”  щодо адміністративного втручання формування ринку зернових Україні.
 Фракція „Наша Україна”  висловлює глибоке занепокоєння щодо ситуації, складається ринку зернових культур Україні зв'язку протизаконними, антиринковими немотивованими  заходами щодо його урегулювання урядом. Переконані, що  запровадження спочатку  ліцензування, потім  квотування  експорту насамперед зернових, належать фуражної групи, неLмає нічого спільного  із турботою ані продовольчою безпекою держави, ані долю безпосередньо виробника зерна селянина. очевидно, що    штучне обмеження експорту, зокрема, таких зернових ячмінь кукурудза, неминуче потягне собою обвал цін них внутрішньому ринку. Україна вирощує значно більше цих культур, ніж споживає. Наголошуємо, першими, відчує собі удар абсурдної політики уряду стане саме селянин - виробники  зернових, будуть змушені реалізувати продукцію нижче собівартості, зазнаючи при цьому багатомільйонних збитків. Проте, цьому ланцюг негараздів української економіки, викликаний зерновою самодіяльністю уряду неLзакінчується. результаті  падіння внутрішніх цін скорочення експорту зернових ситуацію зменшується валютна виручка, наслідок - валових внутрішній продукт України.
 Мільйонних витрат зазнають українські порти, зерноперевальні комплекси, залізниця. Банки знову зіткнуться проблемами неповернення кредитів селянам. Погіршиться інвестиційний клімат першу чергу АПК. малі середні підприємства, займаються торгівлею транспортуванням зернових можуть припинити своє  існування усіма  негативними на  соціальними наслідками.
 „Наша Україна” заявляє,  квотування експорту зернових неминуче викличе появу нових корупційних схем. Передусім неLдасть можливість чиновникам наближеним влади ділкам маніпулювати розподілом квот, спекулювати ринку зерна  отримувати надприбутки рахунок різниці цін внутрішньому зовнішньому ринку.
 зв’язку із цим, фракція „Наша Україна” вимагає Кабінету Міністрів негайно привести своє рішення частині регулювання експорту зернових відповідальність чинним законодавством України здійснювати свою діяльність цій сфері, керуючись виключно національними інтересами здоровим глуздом, міжнародними  зобов’язаннями України.
 себе особисто хочу підкреслити, дуже...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Іванович, добре. будемо голодні, іншу пісню заспіваємо.
 Попеску Іван. Кравченко підготуватися.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую. Попеску, фракція Партії регіонів.
 колеги, виборці! хочу виступити приводу однієї ситуації,  склалася селі Махала Чернівецької області, є одна найстарших великих населених пунктів області. Село дуже цікаве – більшість населення складають румуни. сталося, що  мешканці села дуже рідко голосують так, хочуть обласному центрі. Вихідці цього працьовитого  села працювали провідних університетах Відня, Кишинева, Парижу, Бухаресту, Лондону, тощо. свій час перед війною лютому 1941 року декілька десятків махальчан було розстріляно  біля сусіднього села Лунка. напередодні війні 13 червня 1941 року  579 з  них було  депортовано. хоча село знаходиться біля міста Чернівці  обласного центру, село досі неLгазифіковано. буду говорити іншого приводу, хотів звернути увагу керівництва Львівської залізниці, підходити треба неLз  політичної точки зору,   неLетнічної, чисто по-людські. треба відкрити залізничний переїзд станції села Махала, був закритий 2004 році здачі експлуатацію першої черги об’їзної дороги міста Чернівці.
 Рішення закриття даного переїзду було прийнято без врахування думки громади села викликало обурення приводу цього, раніше існуюча дорога, вела земельних  ділянок ведення товарного виробництва 144-х мешканців села, сінокосів, пасовищ, сільського сміттєзвалища загального користування мешканців сіл, було зручною  жителів сіл коротше 4 кілометри.
 зв'язку з  тим, вже йде сезон збору врожаю переважно тракторами підводами, при проведенні похорон мешканців села Прут, похоронна процесія повинна рухатися по  об’їзній дорозі Церкви, знаходиться центрі села Махала, назад – кладовища села Прут. дуже велика відстань, спричиняє перешкоди автомобільному руху, небезпечна життя здоров’я мешканців.
 Аварії тяжкими наслідками, сталися протягом 2004-к006 років, створили  напругу селі,  громада наполегливо вимагає вирішити питання відновлення роботи переїзду станції села Махала.  Це неLпотребує додаткових коштів, потребує тільки просто зрозуміння.
 Сесія сільської ради, депутати сільської ради Махала, якої входять декілька слів, звернулися відповідними листами Міністерства транспорту відповідних органів, повинні вирішити питання. Але, жаль, сьогоднішній день неLвирішено.
 звертаюся „Укрзалізниці” вирішити питання. разі нереагування залишаю собою право звернутися депутатським запитом „Укрзалізниці” того, прийняти неLтільки конкретні міри, подумати над кадровим забезпеченням Львівської залізниці, неLхочуть реагувати це. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Микола Кравченко. Підготуватися, Кузьменко передав слово Мендусю.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Николай Кравченко, фракция коммунистов.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые жители города Киева. приходом команды Черновецкого руководству столицей мы вами стали свидетелями беспрецедентного захвата передела собственности территориальной громады міста Киева.
 Средства массовой информации ежедневно печатают материалы узурпации власти, игнорирования законов Украины. Несколько примеров. Это «Элитацентру», русановским дачам, решению вопроса захвату зоопарку, уничтожению предпринимательства, захват коммунальной собственности, масштабной распродажи земли. это пути новой команды.
 Захват Бессарабского рынка выше вообще рамки всех норм законов, морали права. Речь идет том, сегодняшний день команда, которую возглавляет товарищ, господин Черновецкий, целью своей поставила уничтожение собственности. это происходит фоне, когда город неLготов зиме, когда городе возникло ряд серьезных проблем, которых говорит печать.
 20.10 именно это обстоятельство, есть сегодня, это заставило внести меня законопроект номером 2403 внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розмежування функцій повноважень Київського міського голови голови Київської міської державної адміністрації. Пояснюю, 1990 году именно Верховная Рада законом „Про столицю” объединила эти должности это сыграло свою положительную роль развитии города Киева как столицы при Омельченко мы видели, были недоработки, неLбеспредел, который творится сегодня Черновецким его командой. именно сегодня при узурпации власти необходимо эти функции забрать случайных людей, которые пришли сегодня руководству городом Киевом.
 Бригада, которая работает сегодня составе Черновецкого, создала новый виток ситуации захвату коммунальной собственности. думаю том, мой законопроект конечном итоге поможет киевлянам, городу Киеву освободится этих людей. Именно этим законопроектом Верховная Рада сможет помочь населению города Киева, столице нашей Украины, европейскому государству освободиться людей, которые сегодня злоупотребляют высоким положением городу. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ярослав Мендусь. Наступний, Лук’янчук передав слово найкращому аплодуючому Ляшку.
  
 
 МЕНДУСЬ Я.П.
 Адаме Івановичу, колеги, міжнародна політика – справа прагматична, дипломати із задоволенням повторюють афоризм кількох столітньої давності, приписують лорду Веллінгтону „В Англії немає вічних ворогів вічних друзів. Англії є вічні інтереси”. Тим переконливішими цьому фоні є щирі прояви поваги співпереживання нас, українців, боку країни, знаходиться десятки тисяч кілометрів України населення якої, територія тисячі раз менші, ніж площа нашої Батьківщини. маю увазі Республіку Куба.
 єдина країна світі, протягом 15 років надає вигляді, підкреслюю, державної програми, медичну допомогу українським дітям, постраждали внаслідок катастрофи Чорнобильській атомній електростанції.
 період 90-ого року рахунок коштів, виділених кубинських урядом, медичних оздоровчих закладах Республіки Куби, отримали кваліфіковану медичну допомогу пройшли реабілітаційний курс понад 20 тис. українських дітей. запитання причини такого кроку, кубинці незмінно відповідають: „Це вдячність українцям, кубинської революції будували школи електростанції, працювали вчителями, інженерами, інструкторами”. Загалом, час кубинський бюджет потратив оздоровлення лікування українських дітей порядку 350 млн. доларів. Говорю це, оскільки, 8 листопада Генеральній Асамблеї ООН  п’ятнадцятий раз поспіль буде голосуватися резолюція під назвою „Необхідність припинення економічної, торгівельної фінансової блокади Куби, введеної США”.
 2005 році „за” проголосували 182 країни, причому країни Євросоюзу голосують цю резолюцію, чим підтвердили, переважна більшість країн світу сприймає продовження блокади, анахронізм рецидив холодної війни. Одна цифра інформації, період, підрахунками економістів, збитки економічної блокади цієї невеликої країни склали понад 81 млрд. доларів. цих умов звертаюся своїх колег депутатів пропозицію, протягом найближчого сесійного тижня розглянути прийняти заяву Верховної Ради цього приводу висловити своє відношення щодо використання блокади, деструктивного інструменту міжнародній політиці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Олег Ляшко, підготуватися Забарський. Є? Лукашук наступний.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 громадяни України, вчора парламенті мав розглядатися законопроект 2082 народного депутата Святаша. те, чому був знятий розгляду, далі, зараз сам законопроект.
 8 вересня Святаш подав унікальний своєму роді законопроект, передбачав різке збільшення транспортного збору під час першої реєстрації автомобіля його подальшої експлуатації.
 Так, власник 24 „Волги” змушений був платити 4,5 тисяч гривень транспортного збору рік, власник старого „Опеля – Омега” – 3,800,  „Фольксвагена-Пассат” – 1,710, власник старенької вазівської „копійки” мусив платити замість 24 аж 900 гривень рік. Фактично автор законопроекту запропонував залізти кишеню 4– 5 мільйонів українських автомобілістів 75 процентів українських власників автомобілів. Ось покращання життя вже запропонував депутат-регіонал нашим співгромадянам. Аргументував свої поправки Святаш ніби-то турботою українську екологію вимогами СОТ. загальновідомо, Святаш є засновником, акціонером почесним президентом корпорації „Автоінвестстрой”. організація займається продажем  Україні нових імпортних автомобілів. фірма Святаша збирає автомобілі заводі Кременчуці. Тобто мало місце банальне лобіювання власного бізнесу. Якщо людям буде невигідно утримувати автомобілі віком понад 5 років, будуть змушені відганяти їх звалище купувати нові авто Святаша. законопроект викликав різко негативну реакцію людей, навіть, рідному для  Святаша Харкові місцеві автомобілісти провели 9 жовтня акцію протесту. Мабуть, сам депутат зрозумів, що  накоїв, оскільки терміново подав заміну доопрацьований варіант свого законопроекту.
 першому варіанті, власник „Волги” віком 10 років мав платити замість 250 гривень рік майже  тисячу доларів. Тепер Святаш „пожалів” кавичках цього власника запропонував йому платити неL250, всього-на-всього 525 гривень рік. Тобто лише двічі більше. Зрозуміло, варіант неLсподобався автомобілістам, вчора був внесений розгляд третій варіант законопроекту, вчора ж  був знятий розгляду. Чому? ініціативою самого Святаша, знову попросив відправити його доопрацювання. сподіваюся, після, подібні законопроекти яких, внаслідок яких громадяни, мільйони громадян втрачатимуть свої гроші більше цій залі неLпоявлятимуться незалежно того, якої фракції виходять. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Олег Лукашук, ним Журавко – немає, Корж передав слово Писаренку,  підготуватися, ласка.
  
 
 ЛУКАШУК О.Г.
 Олег Лукашук, Блок Юлії Володимирівни Тимошенко.
 Вперше за  роки незалежної України підійшли опалювального сезону  абсолютно неLготові стоїмо межі зриву опалювального сезону.
 Заяви уряду те, 98 відсотків уряд  готовий  опалювального сезону виглядають недолугими навіть неLкомпетентними. чуємо сигнали областей, особливо Вінницької, Волинської, Дніпропетровської повну неготовність опалювального сезону.
 переконаний,  що  якщо   ми  не   повернемося   до   ціни   на  газ 17 копійок, був при  уряді Юлії Тимошенко неLвіддамо  газ власного українського виробництва опалювання населення, також  бюджетної сфери,  приведемо банкрутства більшість комунальних підприємств, нашого  населення ціна газ, запропонована урядом 44, 37  копійок один кубічний метр – це   абсолютно неLпідйомно. неLтільки хочу покритикувати уряд, хочу запропонувати конструктив.
  Вчора  телебаченню колишній спікер українського парламенту Володимир Литвин оприлюднив факт, дуже цікавий, думаю буде нас сьогодні, український газ проданий комерційним структурам. Правда невідомо, комерційні структури  часу Кучми, часу Єханурова, при сьогоднішньому уряді.
 хочу звернутися офіційним запитом  депутатської тимчасової   слідчої комісії, переймається вивчає питання  підняття цін газ комунальні послуги, запитанням, розібралася цим фактом якщо дійсно має місце, розірвати оборудки і  дати газ українського виробництва нашого населення, зніме  проблему цю будемо мати нормальні ціни, зможе платити наше населення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Писаренко, підготуватися В’язівському.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 виборці, колеги, бачимо сьогоднішнього  засідання, питання боротьби із тютюном  алкоголем нарешті стає важливим нашої держави.
 хотів повідомити, Верховній Раді розглядається 3 законопроекти цього питання, два законопроекти, вже розглядали вами, Беспалого Томенко, третій законопроект, автором якого є – Писаренко. Тяжкий шлях питанні заборони тютюну алкоголю дозволяє констатувати перший переможний крок, зробила Верховна Рада, ухваливши першому читанні, законопроекти Томенко Беспалого. цілому, питання неLвирішує існуючу проблему. пропоную врахувати світовий досвід піти іншим шляхом більш жорстким більш радикальним. порядку денному стоїть неLлише законопроект, життя здоров’я наших громадян.
 Проект закону, подав, дозволяє вирішити два питання. зменшить доступність інформації алкоголь тютюн, особливо неповнолітніх практично реалізує положення Рамкової конвенції Всесвітньою організацією охорони здоров’я боротьби проти тютюну 21 травня 2001 року. Питання заборони реклами тютюну, згодом алкоголю, є питанням принциповим відповідаючи нього, повинні бути чесними перед собою виборцям. Наукові дані недвозначно підтверджують, споживання тютюну вплив тютюнового диму є причинами смерті, хвороб інвалідності.
 Минулого року даними МОЗ Україні померло 782 тисячі людей 100 тисяч, тільки порахуйте цю цифру, 100 тисяч людей 800 майже погибли лише через захворювання, пов’язане із вживанням тютюну. кожна восьма людина Україні вмирає через цю залежність.
 боротьби цим злом більшість розвинутих країн ратифікувало Рамкову конвенцію із боротьби проти тютюну встановила повну заборону рекламу тютюну. неLслід вигадувати велосипед неLвідтягувати вирішення питання, скористатись досвідом країн Європи ввести повну заборону рекламу тютюнових виробів, знаків товарів послуг, інших об’єктів права інтелектуальної власності, під яким випускаються тютюнові вироби.
 хочу сказати, є єдиний підхід цього питання. є загальна розбіжність щодо строків ведення такої заборони. вважаю, повинні якнайшвидше заборонити рекламу повністю тютюн використовувати європейський світовий досвід заборону рекламу алкоголю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, В’язівський передає слово Артеменку. Підготуватись, Корсаков, Зубанок, Рижуку Сергію.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 хотів зачитати заяву блоку, фракції Блоку „Наша Україна”.
 „Фракція Блоку „Наша Україна” обурена ситуацією щодо будівництва автотранспортної магістралі через ріку Дніпро місті Запоріжжя, має об’єднати дві рівновеликі частини міста, мешкає понад 800 тисяч українців. Вже кілька років команда „Нашої України” намагається якомога скоріше вирішити цю вкрай гостру запоріжців проблему, постійно направляючи перешкоди боку лідерів Партії регіонів, одного боку напередодні виборів заявляють готовність виділяти кошти навіть закладають цеглини фундамент майбутнього мосту, іншого боку неLвиділяють необхідні кошти при плануванні бюджетних витрат.
 Проблема будівництва автомагістралі існує вже тривалий час. часів Кучми, потім його наступника Януковича мости Запоріжжі виділялося максимум 80 млн. грн. суми аж ніяк неLсприяли скорішому розв’язанню проблеми, враховуючи терміни перерахунку грошей наприкінці бюджетного року взагалі її консервували.
 підхід аж ніяк неLзаважав тодішньому кандидату 2004 році Президенту України Віктору Януковичу заявити всю країну свою величезну турботу мости Запоріжців.
 Прийшовши 2005 році влади, лідер „Нашої України” Президент Ющенко зробив усе можливе, зрушити питання місця. Відповідно його доручення, державному бюджеті 2006 рік будівництво автомагістралі через ріку Дніпро вперше всю історію будівництва було закладено 233 млн. грн. Запоріжці, розраховуючи кошти, майже зітхнули полегшенням. Нарешті мала закипіти робота будівельників.
 неLсталося, гадалося. серпня виконавчу владу знову очолив Янукович. кількох місяців спроб витребувати гроші, прохань благань, стало зрозуміло, повторюється ситуація 2004 року, кошти прийшли наприкінці грудня, через міська влада змушена була їх повернути держбюджету.
 Просто знущанням виглядає факт, жовтні цього року уряд перерахував будівництво мостів, вдумайтесь, менше півтора процента річного кошторису. при тому, намагаючись неLвтратити темпів будівельники працюють борг, рахунок власних обігових коштів. при тому, через несвоєчасне фінансування подорожчання матеріалів, кошторис зростає кожним днем.
 при тому, Запоріжжя місто-донор вже конче задихається постійного перевантаження транспортом старого аварійного переходу через ріку Дніпро.  Кожного дня  через Запоріжжя область цілому несуть економічні збитки. запоріжці розуміють їх черговий раз надурив уряд Януковича. Саме так, бачимо працює передвиборчий лозунг Партія регіонів – покращення вашого життя вже сьогодні.  Хоча підвищення ціни газ, можливого скасування  пільг малозабезпечених верств населення нічому можна вже неLдивуватися. Ось покращення життя вже уряду Януковича.
  З огляду вище наведене фракція Блоку „Наша Україна” спільно усією  запорізькою громадою вимагає уряду негайного перерахування коштів продовження будівництва автотранспортної магістралі через ріку Дніпро в  цьому році виділення коштів розмірі 534 мільйонів гривень Державному бюджеті 2007 рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тільки цікаво, робили 8 місяців того, був інший уряд?
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Рижук, ласка, Нетецька неLбачу.
 запитую просто.
 Так,  Герасимову передав слово, підготуватися Самойлик.
  
 
 РИЖУК С.М.
 народні депутати, співвітчизники!
 Рижук, фракція Партія регіонів, Житомирщина.
 повсякденними клопотами усі, жаль, забуваємо проблеми, є   Україні глобальними. Серед них, хочу нагадати, все-таки  Чорнобильська катастрофа – є проблема усі якої є заручниками. 20 років народ закутий чорнобильські кайдани. глобальна планетарна катастрофа віднесла Україну 10 найзабрудніших територій земній кулі.   3,5 мільйонів наших громадян 10 відсотках території живуть горі, стражданнях, злиднях, хворобах. них народилося уже 550 тисяч дітей, ну 85 відсотків   них хворі. катастрофа продовжується, поглиблюється несе деталі страшніший свій негативний вплив неLтільки чорнобильський території, на   усю державу її межами. постала проблема здоров’я життя усієї нації. давайте погодимся тим, чому згасла увага усіх нас парламентарів, урядів, людей цієї проблеми. Навіть книзі-збірці - добре видали – „20 років Чорнобильської катастрофи” сказано, є небезпека соціального забуття. Ну якщо йдемо соціального забуття, значить ми, держава прийде в  соціальне небуття. висновки-рекомендації є. відомо хочу загострити  увагу дуже прислухатися цієї проблеми. 20 років копирсаємося, вибачте слові, одних тих же  проблемах: ліки, оздоровлення, плюс-мінус 5 гривень дітям харчування, хворим дітям. дедальше, більше хворих дітей. Навіть питання переселення людей 20 років державі неLвирішено. Загалом в  ряді міст зводимо проблему вже місцевого рівня. ось був на  сесії обласної ради  житомирської, прямо сказали, давайте, нас самих залишили. Нам  кошти, тільки ліки аби сьогодні, завтра вмер????, неL– зовсім неLпідхід.
 Дійсно, думаю, свій час поети, письменники, публіцисти, політики – загалом давай Чорнобильська проблема. бачите кон'юнктура, нам  важливіше обговорювати  радіо, телебачення, якого міста звільнили, звільнять інше.  
 Я, завершуючи час. Проблема неLгрошах, проблема виділяли півтора мільярда рік, минулому році мільярд 400. в  законодавстві написано вже неL3,3 мільярда, 14,8 мільярда, тобто активізувати роботу, підняти рівень націо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Всі, цій сесійній залі, вас гаряче підтримують, можна їх  неLагітувати. решту ні, вже був вимкнутий мікрофон.
 Катерина Самойлик, ласка. ним Гнатенко Лев є.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 виборці ті, залишився залі! вчора стали свідками очікуваного, передбачуваного демаршу помаранчевих міністрів, увійшли складу антикризового уряду проханням Президента України. Трагедії абсолютно ніякої немає ані  уряду, ані українського народу. Навпаки, думаю, відбулось очищення. мій погляд, таким чином Президент його команда пішли схрони, схрони відповідальності. звідти будуть спостерігати вимре український народ, ні, вимерзне, буде тепло, буде нагодований, голодний, буде працювати економіка України, буде далі падати дно, буде працювати, буде кінці кінців, підтримати вітчизняного товаровиробника, ні? буде виправляти те, наробили ви, помаранчеві, два роки? Кричите, проект бюджету неLтакий, потрібно, соціально неспрямований згодні. Але, вибачте, ласка, перший призупинив цілу низку Законів України щодо соціального захисту ветеранів, чорнобильців, шахтарів? Першим прем’єр-міністром України, таким був Віктор Ющенко. заклав засадини. перестав надавати гарячі обіди дітям зробив навіть шкільні підручники недоступні пересічній українській сім’ї?
 Кричи здоров’я. питання можна продовжувати далі. Відповіді немає неLбуде, помаранчева команда неLхоче відповідати  все, відбувається нашій державі, Україні. шкідливі коти натворили, тепер чисті руки. зробили, погіршити відносини із сусідами, Росією, знаючи, залежимо енергетично неї, заоблачні ціни газ зробили. зроблено рік села, крім руйнації? рятує Каховську зрошувальну систему? Мовчимо. Чому, скажіть, ласка, скрутний час ті, підтримував Президента його  команді, пішли тінь. жалкую того, Кримінальному кодексі нас немає відповідальності  всіх прем’єрів прем’єрок те, відбулася масштабна руйнація знищення нашої держави. якби було нашому Кримінальному кодексі, були там, є. 
 счет сьогоднішнього закону, неLтреба  ламати голову. Ну, віддайте, ласка, 7,5 мільярдів, віддамо рік уперед кожній сім’ї гроші, передбачали. буде чесно, неLбрехливо. треба робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лев Гнатенко. Підготуватися Парубку.
  
 
 ГНАТЕНКО Л.М.
 Адам Іванович, народні депутати, радіослухачі телеглядачі!
 цієї високої трибуни хочу привернути увагу проблеми неналежного житлового забезпечення військовослужбовців членів їх сімей. Станом 1 жовтня квартобліку Міністерства оборони перебуває більше  58 тисяч військовослужбовців. Основними причинами є невизначеність обсягів порядку фінансування реалізації комплексної програми забезпечення житла  військовослужбовців членів їх сімей. результаті під загрозою виконання положення закону державні гарантії соціального  захисту військовослужбовців, звільняються  служби зв'язку з  реформуванням Збройних сил України надання житла протягом трьох років звільнення. Пріоритетом є виконання цільових бюджетних  коштів, є власне будівництво Міністерством оборони житла, майже вдвічі дешевше ринкової вартості.
 будівництво придбання житла Державному бюджеті передбачено  1 мільярд  271 мільйонів 800 тисяча гривень. Проте затверджений Міністерством фінансів  помісячний розпис бюджетних коштів неLвраховує навіть мінімальну потребу фінансуванні будівництва. Надходження більшості коштів передбачено на  останні  місяці року – 80% жовтень-грудень.
 Виникає неспроможність замовника виконувати свої фінансові зобов’язання, збільшенню термінів будівництва  передачі житла під заселення, зниження темпів будівництва робіт, збільшення дебіторської кредиторської заборгованості.
 більше проблем виникає, може виникнути 2007 році. Прогноз передачі будівництва Міністерства архітектури  житлово-комунального господарства головним розпорядником бюджетних коштів будівництво житла  військовослужбовців, може  спричинити зупинення  майже рік  будівництво Міністерством оборони відомчого житла  порушенням планів сдачиготовых объектов. понад 200 объектов 15700 квартир, перебувають різній стадії готовності. Виникнення необхідності передачі об’єкта незавершеного будівництва, переоформлення дозвільної документації, зміни порядку фінансування, зупиниться будівництво житла умовах пайової участі, стадії виконання кінець року залишиться будівництво більш півтори тисячі квартир. Висока ймовірність застосування штрафних санкцій цивільними будівельними організаціями замовників Міністерства оборони.
 Пропоную 2001 рік залишити головним розпорядником бюджетних коштів выполнения будівельних робіт Міністерство оборони України. 2007 рік відпрацювати систему передачи будівництва житла Мінбуду 2008 року звільнити Міністерство оборони невластивих їм функцій. Депутатський запит буде направлений Прем'єр-міністра України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Парубок, одна хвилина, буде репліку мати Шкіль. Згадували його прізвище.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Адаме Івановичу, депутати, телеглядачі радіослухачі.
 Мене заставило вийти цю трибуну горе, спіткало село. получили первоначальний документ бюджету 2007 рік, побачили страшну цифру, виділяється села. великими потугами приймали Бюджетний кодекс, Бюджетному кодексі записано, селяни мають право получити бюджету 10 процентів. Якщо поділити бюджет, буде 2007 році, цифра вроді добра. усього неL17 мільярдів виділяють, Бюджетного кодексу, першоначальному було 7,5.
 почали просити кланятися всіх урядовців Бюджетного комітету. тепер кажуть, чого піднімаєте шум, мільярд добавили. можете судити, може село виживати даних умовах.
 Якщо селянин... пример наведу Жашківському району. Якщо нас районі 25 процентів газифікований район, остальних 75 процентів люди вимушені палити його знає чим, війни хоть солома була, солому випалили, лісосмуги вирубали, ліси вивезли. виживати селу? можу нагадати виживати. того, пенсіонерка, получає мінімальну пенсію, треба заплатити 250 літрів молока балон газу. знаємо скільки того газу хватає. знали, вода мінеральна, считається „Боржомі” лікувальна, ну того, купити літру води, треба віддати дві відрі молока. хіба відношення селянина?
 виступали нормальними законами, давайте будемо спасати село, будемо давати, дітей рожали, дітей воспитували. буде рожати? Осталися пенсіонери селі. хочу сказати, моєму селі, прекрасне село, перспективне село, більше 20 хат пустують, їх ніхто неLхоче купити, раз. друге, купив хтось, ню треба більше заплатити пошліну, чим стоїть, хата.
 село, газифіковане. село, неLпотребує води. є дороги. все. Люди вимирають. Якщо минулому році нас народилося троє дитят, вмерло 36. Даже 70-их роках нас було два перших класи, паралельні два перших класи, то-от дожилися, маємо результат, слідуючий рік нас неLформується даже перший клас.
 хочу сказати всім урядовцям бюджетному комітету, поверніться лицем, оддайте те, заробили. Ведь ми  післявоєнний період працювали. платили позику, оддавали державі. здоров’я оддали …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, 1 хвилина Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую.
 спробую вкластися одну хвилину, що, принципі, неLхочу характеризувати обговорювати виступи попередників. одних сказали виборці, давши відповідну підтримку, решта несуть відповідальність стан державі, є використовувати цю трибуну можуть тільки тому, інформувати, успіхи величезні, добре життя є країні супер живеться.
 Але, чесно кажучи, мені тут, представнику Західної України, трішки соромно одного представників Західної України. питання звичайно Партії регіонів людей інтелектуального, психічного рівня, берете собі список, розумію, був неLперший. принаймні попрацюйте ним поясніть, виступ цієї трибуни використовується неLтого, говорити дурниці, принаймні, адресу особисто кожного когось присутніх. сподіваюсь, мене почує хтось зверне увагу, людині, просто немає права кого, говорити, тим паче, мене цієї трибуни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, вами вичерпали порядок денний, виступили наболілим.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. Нагадую, наступний тиждень працюємо виборцями, наголошую, виборцями округах. дуже хотів би, нас побачили, побачили, наступне пленарне засідання відбудеться 31 жовтня 10 годині ранку.
  
  
  
  