 ЗАСІДАННЯ  ДЕВ’ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 липня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВА. депутати, всі, слухає Верховну Раду, прошу депутатів підготуватися реєстрації.
 Проводиться реєстрація.
 
 залі зареєструвалося 357 народних депутатів.
 Вечірнє засідання оголошується відкритим.
 Тільки закінчила роботу Погоджувальна рада керівників фракцій парламенту. проаналізувала документи, вносяться ваш розгляд щодо комісій комітетів Верховної Ради, їх складу, керівництва інше. Незважаючи те, надзвичайно складний знаходження компромісу документ, мені, принаймні, здалося, міркування, права фракції щодо пропорційного представництва, багатьох інших речей враховані. будь-якому разі, максимально враховані. Зараз тираж цього документу готується того, роздати неLвина технічних служб Секретаріату Верховної Ради, наша вина, неLвстигли своєчасно знайти компромісне рішення. того, одержали документ могли ним ознайомитися, можливо, є якісь технічні помилки, можливо, записали прізвище неLтак, можливо, когось неLтак, визначали фракції, що, можна було з’ясувати остаточно прийняти документ, потрібно всім виділити хоч півгодини часу.
 пропоную зробити перерву півгодини того, цим документом ознайомилися, був розданий перед тим, далі свідомо голосували його зміст. Немає заперечень? Немає.
 оголошується перерва півгодини.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. народні депутати, розглядаємо питання комітети, обрання голів комітетів, перших заступників, заступників голів, секретарів членів комітетів. Слово доповіді має Адам Іванович Мартинюк, перший заступник Голови Верховної Ради.
 прошу уваги! ознайомився має документи руках, декілька депутатів немає ще, передайте їм, ласка.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Так. Олександре Олександровичу! колеги!
 Дозвольте проінформувати роботу підготовчої групи, була вчора створена пропозицією керівників фракцій, куди кожної фракції ввійшло два представники чолі Першим заступником Голови Верховної Ради.
 повинен відзначити, протягом цієї доби ті, представляли політичні фракції цій робочій групі, досить активно плідно працювали над одним із найболючіших, найпроблемніших питань, завжди вимагають досить прискіпливої уваги, поскільки ніде, жодному законодавчому акті саме цьому документі, документі персональний склад комітетів Верховної Ради зачіпаються інтереси кожного із народних депутатів.
 уважно підходили всіх пропозицій вийшли головний підсумок, полягає тому, незважаючи те, коаліція мала можливість прийняти рішення одноособово розподілити комітети таким чином,  вважала потрібне, дотримувалися вимог і  Регламенту, вимог Закону комітету Верховної Ради тим, пропорційно, раз наголошую, пропорційно розподілити посади комітетах, посади голів комітетів, перших заступників, заступників голів комітетів посади секретарів комітетів.
 При цьому хотів звернути вашу увагу, назву конкретні цифри,     аби ви  неLдивувалися певних, ваш перший погляд, перекосах бік тої іншої фракції. Просто Закон  „Про Комітети Верховної Ради України” вимагає нас, щоб  голова комітету, перший заступник голови комітету секретар комітету неLналежали однієї тієї фракції. інколи деякі, мовити, ну можуть вас викликати цифри, чому так.
 тією постановою, якою виходимо вас, її підписали  представники кожної із п’яти фракцій, вийшли наступний результат.
 Щодо голів комітетів: Партією регіонів – 9, „Блоком Юлії Тимошенко” – 7 посад, „Нашою Україною” – 5, соціалістичною комуністичною -  3.
 Співвідношення між коаліцією співвідношення партій БЮТ „Наша Україна”   – 15 12-ти. 12 належить коаліції, 15 належить коаліції 12 – витримані співвідношення.
 Щодо перших заступників: Партія регіонів – 11, БЮТ – 4, "Наша Україна" – 7, соціалісти – 5, комуністи – 1.
 Щодо заступників голів комітетів: Партія регіонів – 22, „Блок Юлії Тимошенко” – 18, "Наша Україна" – 10, соціалістів – жодного, комуністів – 2.
 щодо секретарів комітетів: Партія регіонів – 3, „Блок Юлії Тимошенко” – 3, "Наша Україна" – 5, Соціалістична Комуністична партії – вісім. Таким чином, раз наголошую, колеги, чітко дотримувалися вимог закону, Регламенту щодо порційного розподілу комітетів.
 хотів звернути вашу увагу, неLстільки вашу увагу, увагу тих, нас слухає, бо, превеликий жаль, деякі наші колеги останні почали говорити, „барського” плеча дають неLте, що… дають те, самі неLхочуть, дають комітети, нічого неLварті далі, подібне. хотів звернути увагу, фракції „Блоку Юлії Тимошенко” "Нашої України" відійшли комітети законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, національної безпеки оборони, фінансів банківської діяльності, паливно-енергетичного комплексу, будівництва міського господарства, аграрно-промислового комплексу, засобів масової інформації, екології чорнобильського питання, Контрольна комісія питань приватизації.
 Тобто вже перелік комітетів говорить безпідставність звинувачень, що, мовляв, коаліція забрала собі комітети, щось варті, опозиції залишились лише комітети, неLзаслуговують, неLзаслуговують увагу. Звичайно, неLповною мірою, жаль, дотримались вимог пропорційного розподілу щодо чисельності фракцій, представників фракцій іншому комітеті. нагадаю, квота була сім Партії регіонів, п'ять „Блоку Юлії Тимошенко”, три для  "Нашої України"  одному соціалістів комуністів. Але, враховуючи добру волю те, ми  йшли, кажуть, назустріч один одному те,  готували спільний проект постанови, пішли те, особливо стосується Блоку Юлії Тимошенко, чимало було випадків, погодилися тим, фракція делегувала інший комітет більше своїх представників, ніж їм належало квотою. одна проблема, уже намагаємося вирішити, принаймні моїй  пам`яті протягом останніх  10 років, і, жаль, неLможемо цього добитися, те, вами прийняли  постанову, що  верхня межа, нижня межа кожного комітету 7 народних депутатів є нас один комітет, має таку межу 7 лише народних депутатів, верхня межа комітету  20 народних депутатів. неLбилися підготовчій групі, намагалися переконати один одного, зрозуміло, 20 вийшли Комітеті питань бюджету, 20 вийшли в  Комітеті питань паливно-енергетичного комплексу, 20 вийшли Комітеті питань фінансів банківської діяльності, 20 вийшли у  транспорту зв`язку, 20 вийшли в  Аграрно-промисловому комплексі далі. напевне звернули увагу, переліку персонального складу комітетів пропонуємо погодитися із тими  пропозиціями те, внести відповідні корективи постанови, вами прийняли дозволити збільшити  чисельний склад, верхню межу того іншого комітету.
 саме стосується посад перших заступників, Комітеті питань  бюджету пропонуємо два  перших заступники і  три просто заступники, деяких комітетах… ну перейшли межу, хоча неLдавала можливості два робити заступники,  знову метою пошуку компромісу пішли це.
 завершення,  колеги, стенограми наголошую, прошу, при остаточній підготовці постанови виходу  світ, врахували наступні пропозиції, надійшли вже буквально останні хвилини „Блоку Юлії Тимошенко” „Нашої України”, саме: „Блоку Юлії Тимошенко” стосується Комітету питань екологічної політики, пропонують внести заміни, заступником голови комітету обрати Ковтуненка Олександра Володимировича, Абдуліна залишити членом цього комітету. Тобто пропозиція БЮТ, треба нею погодитися. пропозиція, „Нашої України” надійшла: приводу того, змінити, поміняти комітети народних депутатів Мойсика Келестина, Мойсик був Комітеті питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, відповідно Келестина перевести Комітет питань правосуддя. Ось просив стенограми, того було враховано при остаточній підготовці виходу документу. Ось він.
 І, завершуючи, колеги, раз хочу наголосити тому, чого розпочав: вами зараз маємо прийняти рішення, стосується долі кожного нас. просив би, рішення проголосували консолідовано. увагу.
  
 ГОЛОВА. є запитання Адама Івановича? ласка. Поставте запитання мікрофону. ласка, Зварич просить слова.
 Запишіться, ласка, запитання місць. Відведемо – скільки? - п’ять – десять хвилин, скільки треба? П’ять хвилин, ласка, п’ять хвилин. Сас, прошу.
  
 
 САС С.В.
 Дякую. Народний депутат Сас, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 Адаме Івановичу, відповідно вимог частини четвертої статті 34-ї Закону „Про комітети” комітет, налічує своєму складі неLбільше 10 осіб, обирається один заступник голови комітету; комітету, налічує 11 20 осіб. Перший заступник заступник голови комітету, комітеті чисельністю 21 особи більше перший заступник заступник два заступника голови комітету. Чому при підготовці даної постанови проігнорована норма цієї, норма закону.?
 щодо пропорційності, працював комітеті питань регламенту знаєте, комітет виконує дуже специфічну функцію питання, розглядаються, або, майже, повинні вирішуватися консенсусом. даному випадку грубо порушено раз принцип пропорційності представництва: фракції „Регіонів” нього входить 10 чоловік, при квоті 7 чоловік. Поясніть, ласка, питання.
  
 МАРТИНЮК А.І. Дякую. Сергію Володимировичу, щиро вдячний те, нагадали закон. Повірте, члени робочої групи можуть підтвердити, хотіли, навіть, мене побити те, хотів дотримуватись так, ви, закону.
 вийшли таку цифру, вийшли. що, знаєте, завжди, ділиш посади, комусь чогось неLвистачає. Хоча повністю, хоча повністю вами солідарний. солідарний приводу того, говорив своїй інформації, доповіді, приводу пропорційності, приводу пропорційності. неLхочу зараз називати конкретно, Сергій Володимирович, повірте, п’яти, шести комітетах  представництво "Блоку  Юлії Тимошенко"  перевищено. деяких, навіть, комітетах - дві три одиниці.
  
 ГОЛОВА. хочу звернути увагу те, представники всіх фракцій були в  робочій групі нюанси обговорювалися робочому порядку. Ткаченко, ласка.
  
 
 ТКАЧЕНКО В.В.
 Якщо опозиції віддали посаду заступника голови Верховної Ради, чому неLхочете включити її запропонованої нам  постанови виносите таємне голосування? Можливо, просто фарс того, неLобрати нашого заступника голови?
  
 МАРТИНЮК А.І. Ну, колеги, неLхотів би, безпідставно звинувачували тому, чому немає можливості звинуватити. правильно наголосили, заступник голови Верховної Ради, перший заступник, голова Верховної Ради, відповідно чинного регламенту обирається таємним голосуванням, шляхом подачі бюлетенів.
 Постанова, вами будемо голосувати,  яку, раз наголошую, підписали представники всіх п’яти фракцій, бачите їх прізвища – Азаров, Матвєєв, Цушко, Зварич Турчинов – передбачається голосування звичайному режимі натискуванням кнопок. – несумісні речі, Погоджувальній раді дійшли висновку, цього робити неLварто, треба зробити так, вимагає Регламент.
  
 ГОЛОВА. Артеменко.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 Прошу передати слово Роману Зваричу.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адам Іванович, Олександр Олександрович, колеги!
 Адам Іванович, привертаю увагу того, внесли імені фракції письмову пропозицію щодо виправлення помилки, вкралася постанові. частково лише прочитали наші пропозиції.
 Мова іде те, народний депутат України Герасим’юк Ольга Володимирівна була членом Комітету питань правосуддя. неLміняє пропорції баланс між коаліцією іншими фракціями цьому комітеті. дуже просили врахувати пропозицію.
  
 МАРТИНЮК А.І.  Романе Михайловичу,  давайте неLбуду нагадувати, скільки разів вносили правки саме щодо цієї кандидатури – перше.
 Друге, абсолютно неLвідповідає дійсності, ви  можете відкрити документи підрахувати те, неLпорушує норм.
 Якщо Герасим’юк, якщо те, говорив щодо Мойсика Келестина неLмає ніякого відношення, там, дійсно, пропорції неLпорушуються, якщо  забрати із Комітету питань свободу слова таку відому журналістку, треба ліквідовувати посаду одного  заступника – одне.
 друге, якщо додати цю кандидатуру Комітету питань правосуддя, буде порушено якраз, буде більше представників опозиції, ніж коаліції. Цього допустити неLможна, зрозуміло.
  
 ГОЛОВА. навіть неLте, половина складу буде „Нашої України”. Половина складу комітету буде „Нашої України”. Тому  пропорції міжфракційні порушено.
 запитання?
 Уже час закінчився. ласка, сідайте.
  
 МАРТИНЮК А.І. Дякую.
  
 ГОЛОВА. є потреба висловитися мотивів голосування … ласка, 5 хвилин висловлення мотивів. Запишіться, бажає.
 Пропозиція хвилині виступ мотивів. Слово має Бондаренко, Партія регіонів.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.В.
 прошу передать слово Сулковскому Павлу Гнатовичу.
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Олександре Олександровичу, скільки тут, місяць будемо дискутувати практично повністю звести, всіх задовольнити, цього неLбуло і  попередньому скликанні, буде цьому, майбутньому. думаю, пора завершувати дискутувати. Якщо десь комусь неLвдалось досягти свого бажання, думаю, робочому порядку можна буде поправляти, уряд підуть багато народних депутатів, переконаний, із усіх фракцій, неLтільки „Регіонів”. буде можливість поправляти робочому порядку.
 Закликаю зараз, Олександре Олександровичу, приступити голосування комітетам завтрашнього дня приступити роботи. Дякую.
  
 ГОЛОВА. просив слова Микола Янович Азаров цього приводу, йому краще слово передали, аніж мене агітувати прискорення голосування. ласка, Таран, прошу.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Значить, колеги, питання є дуже важливе питання стосується всіх наступних п’яти років роботи парламенту.
 має бути, справді, максимальна справедливість, глибоко переконаний тому, що, незважаючи те, комісія працювала, скажімо так, плідно, узгоджувалися позиції, все-таки кожної фракції залишилося те, хотіли сказати. мене буде конкретна пропозиція. неLбагато, дати можливість виступити, ну, 3 хвилини, скажімо так, представнику кожної фракції стосовно того, є представництво комітетах, буде, інакше, виглядати склад того іншого комітету.
 вношу неLстільки свою пропозицію, пропозиція „Блоку Юлії Тимошенко”, є абсолютно нормально, просив би, чим поставити голосування, що, дати можливість виступити кожної фракції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Спасибі  таку пропозицію, раз нагадую, Погоджувальна рада торкалася цього питання разом погодили, треба, зважаючи специфіку цього питання, голосувати разом відразу постанову. точки зору будь-якого депутата можна іншому розглядати цю тему. питання комплексне, вирішується тільки основі компромісу.
 прошу, Курило цього приводу має висловитись.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 прошу слово Томенку передати.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! хотів би   сказати, задоволені тим, є парламенті розуміння арифметичної опозиції. Якщо мислити категорія цифр, сказав Адам Іванович, є арифметичне представлення, зокрема нашої фракції. стурбовані тим, немає сутнісного розуміння опозиції, оскільки неLухвалили Закон опозицію будемо вимагати такого рішення. Опозиції статусом неLнадано принципових комітетів, які, речі,  є Законі опозицію, Партія регіонів розробила регламентного, бюджетного прав людини. дуже тяжко уявити, опозиція буде працювати. Мені тяжко уявити, буде працювати Комітет правосуддя, очолює Сергій Ківалов, слава Богу,  що  Комітет свободи слова неLочолює Олег Калашніков, вже  позитив.
 я   абсолютно переконаний тому, чим більше поваги опозиції буде цьому залі, тим міцніша буде демократія нашому парламенті…
  
 ГОЛОВА. ваші пропозиції. Слово має Микола Азаров, прошу.
  
 
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые радиослушатели!
 Сегодня Верховная Рада будет голосовать очень важное постановление, которое определит порядок работы Верховной Рады. процессе работы над этим постановлением, фракция Партии регионов пошла очень значительные уступки компромиссы ради достижения стабильности, ради организации нормальной работы Верховного Совета. Наши партнеры переговорам дали определенные гарантии того, дальше парламенте неLтолько парламенте, будет проводиться конструктивная работа. Именно поэтому мы отдали фракции «Наша Украина» фракции Юлии Тимошенко важнейшие комитеты, которых напрямую зависит работа правительства. Однако мы оставляем собой право, случае изменения этой линии отхода тех договоренностей, пересмотреть.
  
 ГОЛОВА. Дайте закінчити думку.
  
 АЗАРОВ М. Я. Пересмотреть тот сложный компромисс, которого мы достигли. Поэтому хочу еще раз призвать коллег наших парламенту слаженной конструктивной работе. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Таким чином, була одна пропозиція, цілому проголосувати проект постанови тими зауваженнями, зробив Адам Іванович. ласка.
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги, одна фракція, подивився, пропорції неLпорушуються, точніше, технічна помилка. Заболоцького двічі записали комітети, пропонується Заболоцького Партії регіонів комітету закордонних справ забрати, залишити іншому комітетів. цього комітету, Каракая записати комітет питань науки освіти, пропорції неLпорушені.
  
 ГОЛОВА. урахуванням всіх зауважень, ставлю голосування проект постанови. Прошу. Репліку кінці візьмете. Йде голосування.
  
 
 За-285
 Прошу фракціях опублікуйте. Партія регіонів – 186. Блок Тимошенко – 1, "Наша Україна" – 45, Соцпартія – 32, комуністи – 21.
 думаю, висновки кожен себе буде робити, але, тема політологів. завершили розгляд цього питання. Переходимо питання наступного. порядок роботи Верховної Ради України період завершення першої сесії. Документи цього приводу роздані руки. Я, депутат Голова Верховної Ради пропоную розглянути порядок, йдеться ньому те, робота Верховної Ради буде продовжена мінімум 31 числа липня. передбачається проведення пленарних засідань наступні, окрім середи наступного тижня, передбачається робота комітетах фракціях пленарні засідання, основному буде пленарному режимі, раз повторюю, вас руках документ. його обговорювали Погоджувальній раді була пропозиція підтримати порядок. Якщо є якісь запитання цього приводу, можете питання задати мені, них відповім, якщо немає потреби, давайте проголосуємо порядок.
 ставлю голосування Постанову Верховної Ради „Про порядок роботи Верховної Ради України 5 скликання липні 2006 року” основі тих документів, вас є руках. цю пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-289
 Прошу фракціях обнародувати. 186 – Партія регіонів, 2 – Блоку Юлії Тимошенко, "Наша Україна" – 48, Соціалістична партія – 33, комуністів – 20.
 Тепер порядку інформації, питання порядку денного. Щодо Погоджувальної ради депутатських фракцій. Відповідно статті 68 Регламенту Погоджувальна рада депутатських фракцій створюється консультативно-дорадчий орган попередньої підготовки розгляду організаційних питань роботи Верховної Ради. складу Погоджувальної ради входять: Голова Верховної Ради, його заступники, голови депутатських фракцій правом ухвального голосу голови комітетів Верховної Ради правом дорадчого голосу. Оскільки зазначені посадові особи нас уже обрані, визначені визначені голови депутатських фракцій, чином, відповідно Регламенту створено Погоджувальну раду. Власне кажучи, роблю таку інформацію, аби були поінформовані те, Погоджувальна рада Верховній Раді створена має змогу приступати роботи основному порядку. Засідання Погоджувальної ради будуть відбуватися 11 кабінеті, кімнаті, традиційно проводиться засідання Погоджувальної ради, вулиці Грушевського. Номер там? 18, по-моєму. Навпроти, 18/2. члени Погоджувальної ради будуть своєчасно повідомлятися час засідань.
 Відносно завтрашнього дня. нас розгляді  є багато питань, мають вносити пленарні засідання комітети. питання сформовані, підготовлені. Є пропозиція уряду щодо, зокрема,  Бюджетної резолюції Погоджувальній раді пропонувалася схема.
 Завтра комітети зберуться засідання свої уже визначеному нині складі розглянуть питання, стосуються порядку дня стосовно тих питань, треба доповідати пленарному засіданні.
 Таким чином, завтра пропонується неLпроводити пленарні засідання, зосередитися роботі комітетах тим, четвер 16 годині сесійному залі можна було б, перш все, розглянути бюджетну резолюцію, провести парламентські слухання цього приводу затвердити бюджетну резолюцію, схвалити її, ранковому засіданні четвер розглянути інші питання, віднесені, передбачені порядком дня. Погоджувальній раді таку пропозицію вносили. Але, оскільки йдеться перенесення завтрашнього засідання на, вірніше, неLпроведення пленарного засідання, потрібна згода Верховної Ради. прошу вас підтримати таку пропозицію, проголосувавши проведення пленарного засідання, вірніше, засідання завтра комітетах, пленарне засідання четвер розглядом о 16-ій годині провести слухання Бюджетній резолюції.
 Якщо є інші пропозиції, ласка. Симоненко. Давайте запишемо 5 хвилин пропозиції, якщо є потреба. фракції. Проводиться запис, прошу.  Рудьковський, прошу.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 Олександре Олександровичу, думаю, правильна позиція, підтримаємо, завтра попрацювали в  комітетах внесли нашого Регламенту пропозиції щодо розгляду четвер засіданні Верховної Ради законів, можемо проголосувати і  повинні проголосувати.
 хочу звернутися фракції „Нашої України” долучитися тієї роботи погодження наших позицій того, протягом цього тижня підписали угоду і  приєдналися того, щоб   могли реалізувати план, намічений. Участь, мовити, економічних комітетах вироблення спільної економічної політики, думаю, конструктивна ваша позиція.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА.  Зубов.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов фракция «Блоку Юлии Тимошенко».
 Уважаемый Сан Саныч, мы получили уже план работы  Верховного Совета ближайшую неделю. хочу задать вопрос вам,більшості, Погоджувальній раді: когда вы планируете завершения процесса избрания руководящего состава Верховного Совета, частности, одного из заместителей Председателя?
 Насколько мне известно, дебаты поводу избрания руководства Верховного Совета нас проходили еще две недели назад очень бурно, когда Партия регионов планировала оказаться меньшинстве? Вот когда вы планируете завершение этого процесса и  есть гарантия, это место,  место одного из заместителей  будет отдано оппозиции?
  
 ГОЛОВА. Якщо – запитання, нього відповім того, скористаються своїм правом інші депутати виступи. Грицак, прошу.
  
 
 ГРИЦАК В.М.
 Василь Грицак, Партія регіонів.
 думаємо, питання, цього питання потрібно більш серйозно підготовитись є пропозиція його перенести вівторок, заслухати його. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Ніколаєнко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, соціалістична фракція.
 Олександре  Олександровичу, підтримую пропозицію, внесли щодо регламенту роботи Верховної Ради принагідно хотів сказати, зробили дуже гарний крок, давно очікувало суспільство – подали добрий сигнал примирення, багато Україні скаже одне просто слово „нарешті”. принагідно подивився порядок, запропонований розгляд цього тижня.
 Олександре  Олександровичу,  першого вересня будемо святкувати День знань близько шести мільйонів наших дітей сядуть парти. Уряд вніс зміни Закону „Про нагороди”, запроваджується звання „Народний вчитель України” . Всіх – вищі, середні, дошкільній, профтехосвіті, усіх галузях п'ять державних премій сто тисяч вчителів. Давайте розглянемо, першого вересня люди прийшли, знали: бачите, педагоги отримали подарунок. Якщо змінимо бюджет, врахуємо, скажімо, кошти комунальні послуги збільшились, взагалі подякує освіта держава. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Спасибі. Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати Роману Безсмертному.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 Безсмертний, "Наша Україна".
 Олександре  Олександровичу, колеги! порядку денному завтра, проекті порядку денному стояло питання призначення суддів Конституційного Суду. пропозиція завтрашній день така, фракції подали пропозиції кандидатурах того, могли, скажімо, самий четвер розглянути питання призначити суддів Конституційного Суду. стосується процедури, якщо цього необхідно буде завтра скликати погоджувальну раду, просив вас підтримати      цю пропозицію, одне питання дуже важливе розглянули. вам. 
  
 ГОЛОВА.  Спасибі. Ружицький.
  
 
 РУЖИЦЬКИЙ А.М.
 Антон Ружицький, "Наша Україна", Партія Християнсько-Демократичний  Союз.
 абсолютно підтримую погоджуюсь, завтра потрібно попрацювати комітетах, крім того, думаю, будуть організаційні питання комітетах, є там  підкомітети, є члени, є функції треба обговорити. попросив би, розглянули допустили до  присяги членів Вищої ради юстиції, прийнято дуже багато є членів Вищої ради юстиції, чисто формально, прийшовши трибуну, хотіли прийняти присягу, складається, їх неLдопускаємо.
 обов`язково, я  раз підтримую, члени Конституційного Суду повинні бути нас  Верховній Раді,  Конституційний Суд повинен працювати. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  ласка, Пономаренко.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Прошу передати слово главі фракції Петру Миколайовичу…..
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, хотів привернути вашу увагу до  того, що  запропоновано завтра розглядати. Завтра запропоновано провести практично парламентські  слухання щодо бюджетної резолюції.  Бюджетну резолюцію основні напрямки бюджетної політики 2007 рік 15 травня вніс уряд Єханурова, виконує обов`язки, неLбуде урядом призначення уряду, вносити буде коаліція. даному випадку нас виникає дуже багато проблем – буде пропонувати комітет розглядати погодиться наступний уряд цією бюджетною  Основними напрямками бюджетної політики, запропонував уряд Єханурова.  Тому  пропоную терміново раз звернутися Президента, хай негайно вносить, відповідно пропозицій коаліцій, кандидатуру щодо затвердження  посаду Прем'єр-міністра терміново сформувати уряд, щоб  уряд…
  
 ГОЛОВА.  відповім запитання, прозвучали пропозиціях депутатів. Ну по-перше, відносно заступника Голови Верховної Ради. думаю, ближчими днями питання вирішимо спосіб,  який передбачений Регламентом. Погоджувальній раді обговорювали цю тему, Валентин Олександрович, неLвиникало ніяких заперечень проти вирішення його спосіб, відносно фракції вашої, пропонуєте.
 Відносно пропозиції Станіслава Миколайовича Ніколаєнка щодо змін Закону „Про освіту”, розумію, „Про державні нагороди”, вибачте, ласка, вносьте цю пропозицію, думаю, її обов’язково розглянемо приймемо. було б, справді, добре перед першим вереснем.
 Відносно Конституційного Суду – говорив Роман Петрович, - правда, якщо буде потреба, скличемо Погоджувальну раду. думаю, треба врахувати позицію всіх фракцій. Можна, крім того, час потрібен, зібрати, наприклад, підтримки тієї іншої кандидатури 114 підписів депутатів. теж треба визначати, шукати таку підтримку.
 відносно Бюджетної резолюції. Петро Миколайович правий, одного боку, але, іншого боку, Бюджетна резолюція – технічне завдання уряду, позиція Верховної Ради. визначиться буде будь-якого, складом неLбув уряд, має дотримуватися цих вимог. Ясна річ, різні програми, але, тим неLменше, етап, дальше відтягувати неLможна, потрібно вже вносити буде від, думаю, нового уряду конкретний проект бюджету вересні місяці.
 Таким чином, розглянули питання. треба проголосувати пропозицію, котру вносив: тобто завтра працюємо комітетах, четвер працюємо порядком денним пленарному режимі, причому 16 годині проведемо слухання Бюджетній резолюції.
 цю пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-289
 Рішення прийнято.
 прошу фракціях оголосити, голосував.
 „Регіони” проголосували 183 голоси, „Блок Юлії Тимошенко” – 1,   „Наша Україна” – 53, соціалісти – 31 комуністи – 21. 
 цьому маю підстави зв’язку тим, порядок денний вичерпаний, оголосити перерву засідання четвер 10-ій годині ранку.
 Вечірнє засідання оголошується закритим.
  