 ЗАСІДАННЯ  ОДИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 6 липня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання  БОКИЙ І.С.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, продовжуємо роботу. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему „Рада”.
  
 
 Зареєструвалося у залі 424 народних депутати.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, продовжуємо розгляд питань, визначених період сформування персонального складу комітетів Верховної Ради України. нас цьому?
 народні депутати, оскільки нас, знаєте, вирішили перенести завтра питання комітети Верховної Ради предмет їхнього відання, переходимо чергового питання порядку денного – вибори Голови Верховної Ради України.
 прошу записатися депутатів із процедури.
 Прошу висвітлити. Так, записалося 42 народних депутати. Відведемо 5 хвилин обговорення цього питання процедури. Давайте 10. Добре. Є пропозиція 10, нехай буде 10. Так, перший нас депутат Смітюх. Прошу.
  
 
 СМІТЮХ Г.Є.
 Смітюх, Партія регіонів.
 Прошу передати слово Пеклушенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Олександр Миколайович Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели, поздравляю страну всех нас мудрым правильным решением, это решение нужно довести логического конца. подал проект постановления, котором говорится, предлагается сегодня продолжить работу Верховного Совета тех пор, пока мы неLизберем председателя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Справді, проект зареєстрований № 1113, зареєстрований сьогодні. думаю, повернемося нього того, пройдемо процедури.
 Так, наступний Григорович, народний депутат Григорович Лілія Степанівна.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Вибирати – добре, головне, неLкупляти.
 Прошу передати слово Роману Безсмертному.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу включити депутата Безсмертного.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 Безсмертний, „Наша Україна”.
 Іване Сидоровичу, колеги!  вже Погоджувальній раді говорив те, маємо одну дуже  важливу проблему – голосування, одного боку, Голову Верховної Ради представника більшості. іншого боку – голосування заступника представника меншості, погоджено говорила Юлія Володимирівна говорив Віктор Федорович. наша пропозиція така, голосувати, зробити висунення Голови, першого  заступника заступника голосувати їх спільно, ніяких гарантій те, буде обраний заступник немає. прохання, відповідно статті 70 пункту 8 поставити голосування списком. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно. Народний депутат Князевич Руслан Петрович.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Прошу передати слово Заричу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передайте слово, включить депутата Зварила.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Іване Сидоровичу, розумію, вже перейшли питання порядку денному щодо обрання Голови Верховної Ради. просив, дали тимчасової президії пояснення, яким чином перескочили питання, неLбуло вичерпане, мається увазі, стосовно визначення переліку комітетів предмети їхнього відання. хочу нагадати, незалежно того, відповідні постанови множині неLнабрали відповідної кількості голосів, далеко неLозначає, питання вичерпане, Регламенті є одна єдина можливість перейти наступного пункту порядку денного, вимагає постанова Верховної Ради України. такому випадку, оскільки уже перейшли, вас… питаюся вас, є постанова, потрібно прийняти постанову, перейти іншого питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пояснюю, Романе Михайловичу. знаєте, вже тричі розглядали питання сесійній залі знаєте, питання розглядалося Погоджувальній раді. цій Погоджувальній раді дійшли висновку було повідомлено сесійній залі те, питання переноситься завтра згодою усіх п’яти фракцій. Ну ясно, вас зрозумів. Так. Повертаємось далі. Депутат Костенко.
  
 
 КОСТЕНКО П.І.
 Прошу передати слово Юлії Тимошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Слово Юлії Володимирівні Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, дійсно коаліційній угоді наших сил, угоді опозицією, домовилися те, посада заступника Голови Верховної Ради віддається опозиційним силам. було абсолютно логічно того, гармонію витримати, опозиційного кандидата заступника голосувати потрібно 226 голосами. свою добру волю абсолютно демонструємо того, підтримати посаду заступника кандидатуру опозиції. думаю, цю гармонію практично продемонструвати, потрібно проголосувати одночасно Голову Верховної Ради, Першого заступника заступника. Проголосувати таємним голосуванням, бюлетенями. таким чином просто..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зрозумів. Так. Депутат Шкіль Андрій Васильович.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 хотів підтримати Юлію Володимирівну тому, говоримо логіку подій, події мають відбуватись логічно. будемо голосувати залі роздільно, неLозначає довіра недовіра, чудово розумієм всім довіряєм, парламентарі є всеукраїнськими, мусимо продемонструвати таку саму добру волю. Тобто вважаю, проголосувати всім, всіх одночасно, тобто і  Голову Верховної Ради, заступника Першого заступника. мені сподобалася пропозиція Партії регіонів, сказали, поки питання неLвичерпаєм, неLрозійдемся. розумію, навчилися працювати цілодобово, добра наука опозиції. пропоную голосувати пакетом тих пір, поки неLоберемо Голову Верховної Ради, Першого заступника, мається увазі другого, тобто голосування одночасне. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Депутат Яворівський Володимир Олександрович.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, „Блок Юлії Тимошенко”.
 колеги, дуже хотів би, пристрастях зупинилися справді зрозуміли, ну, прекрасний день, відновилася робота Верховної Ради, наших колег парламенту Регіонів просто хочу попросити, дуже обережно виходити голодування, процес набагато важчий, ніж саме голодування.
 переконаний, що… і  хотів дуже підтримати мого колегу Шкіля те, продовжити переможного кінця день. Андрію, мій, рішення приймаються нашого Регламенту  лише вранці. Через те, жаль, неможливі.
 хочу звернутися до  опозиції, могутньої фракції „Регіонів”. самі прекрасно мусите зрозуміти. віддали все, могли, крім души, звичайно. Через неLзможете проголосувати ніколи, якщо неLпогодитесь цю пропозицію, ніколи неLпроголосуєте свого заступника.  Давайте приймемо і  поставимо голосування зараз, пане Іване.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, народний депутат Сухий Ярослав Михайлович.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Перше. Фракція підтримує пропозицію нашого колеги Олександра Пеклушенко стосовно постанови номер 1113 роботу тих пір, поки неLотримаємо   якийсь  результат.
 Друге. колеги коаліції! нас немає навіть крихти недовіри  вашої якоїсь фракції. звертаю вашу увагу те, новою пропозицією нового пакета криється звичайнісіньке лукавство. тільки щойно розблокували роботу Верховної Ради України. нібито цієї справи мали задоволення, числі наші виборці. Тому, таку пропозицію новий пакет вважаємо відверто провокативною.
  І одне зауваження стосовно зубоскальства, час часу дозволяє собі фракція „Блоку Юлії Тимошенко”. нічого неLдали. вас нічого неLпросили.  відносно душі, свою чорну продажу залиште, ласка,  при собі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, все-таки закликаю коректності сторони фракції, всіх народних депутатів.
 Слово має депутат Бондаренко, фракція Партія регіонів.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.В.
 Прошу передать слово Азарову Николаю Яновичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть, ласка,  депутата Азарова.
  
 
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемый Иван Сидорович, уважаемый Президиум, уважаемые народные депутаты.
 хотел бы напомнить Юлии Владимировне и  другим участникам  Согласительной комиссии, участникам фракций, которые принимали участие создании соглашения разблокировании Верховной Рады, тех условиях, которые мы записали, частности мы предусмотрели раздельное голосование Председателю Верховного Совета, заместителю, Первому заместителю, откройте эти странички, освежите память вы убедить, этом мы уже договорились, неLследует отступать договоренности. Точно же, напоминаю, вчера вечером сегодня утром мы тоже    договорились структуре Верховной Рады, однако это неLпомешало отступить этих договоренностей. давайте сейчас будем соблюдать эти договоренности.  .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Чубаров Рефат Абдурахманович цьому будемо закінчувати з  процедури.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже дякую. хотів звернути увагу членів тимчасової робочої Президії всіх своїх колег те, що, дійсно, Регламент вимагає нас обирати Голову тільки того, буде вирішене питання перелік комітетів. Отже, вирішення питання розгляд питання дуже різні речі. Дійсно, декілька разів розглядали питання перелік комітетів, неLспромоглися прийняти рішення. Можна переходити обрання Голови Верховної Ради, того, того треба все-таки прийняти окреме рішення щодо того, переходимо обрання Голови Верховної Ради …через рішення  перелік комітету – одне зауваження.
 І, друге, хотів би, знаєте оплески  щодо пакетного голосування щодо Голови, Першого заступника заступника Голови Верховної Ради, Регламент цьому неLзаперечує є відповідна норма, могли задля того, вирішити питання позитивно, того, ефективність булла першого разу, могли зробити пакеті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорення процедури закінчено. Були пропозиції різні, пропозиції були, перша, продовження вечірнього пленарного засідання обрання Голови Верховної Ради України. постанова номером 1113, вона       зареєстрована, є, тут, правда, один регламентний момент. рішення  треба приймати вранці. Але, оскільки вранці, знаєте, працювали якому режимі, то, думаю, що  абсолютно нормально буде поставити голосування питання вирішити його так, вирішить сесійний зал.
 думаю, мотивація те, треба  все-таки  працювати оперативно, має рацію.
 прошу процедури, ласка, депутат Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Іване Сидоровичу.
 того, по-перше, якщо хочемо триматися норми букви Регламенту, спочатку  мусимо проголосувати постанову ad hoc, тобто проголосувати те, розглядати питання поза Регламентом, тільки можемо голосувати цю постанову. Не ні, це  стосовно Регламенту. Тому, ласка, Регламентом треба  проголосувати спочатку постанову про  голосування ad hoc, тобто спеціально відступом Регламенту.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  є хтось? Немає. Гаразд. Добре. Давайте проголосуємо процедуру ad hoc відносно цього питання. ставлю на  голосування…
 
 Хвилиночку. Давайте, неLшуміть.  хочу запитати: „Депутатам  роздано проект постанови?”
 
 Не розданий, да? Ясно. зрозумів. Добре. все-таки беру себе сміливість, хоча мене, розумію тут, дехто може оголосити порушником Регламенту, нас уже прецедент був. ставлю голосування Постанову продовження вечірнього пленарного засідання обрання Голови Верховної Ради України. Прошу голосувати.
  
 
 За-233
 
 Прошу фракціях. 233 голоси „за”. фракціях: Партія регіонів – 184, „Блок Юлії Тимошенко” – 0, "Наша Україна" – 0, Соціалістична партія – 28, комуністів – 21.
 Отже, колеги, переходимо процедури висування кандидатів посаду Голови Верховної Ради України. процедури? ласка. прошу записатися виступи. Зараз, зараз, зараз. Зараз запишуться, потім поставимо.   
 Так, записалося 75 народних депутатів. процедуру висунення ми, думаю, відведемо  15 хвилин. Так?  15 хвилин. думаю, висунення цього достатньо. Поки зараз народні депутати будуть думати над тим кого будуть висувати, ставлю голосування пропозицію, прозвучала, пакетне голосування Голову Верховної Ради, першого заступники заступника.
 Прошу включити.  Прошу голосувати.
  
 
 За-204
 
 Так, прошу висвітлити фракції.  Партія регіонів – 0, Блок Тимошенко – 127, „Наша  Україна” - 76,  Соціалістична партія  – 1, комуністів – 0.
 Так, прошу народних депутатів підготуватися виступів висунення кандидатів посаду Голови Верховної Ради України.
 Слово надається депутату Стасів, „Блок Юлії Тимошенко”.
  
 
 СТАСІВ Л.В.
 Прошу передати слово Олександру Турчинову.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, наша фракція „Блоку Юлії Тимошенко”  завжди дотримується  вимог, підписує, документів притримується, парафує. угодою, підписали, право висунення Голови  Верховної Ради належить фракції „Наша Україна”. підтримуємо будь-яку кандидатуру, висунуть.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції „Наша Україна” слово має народний депутат Стретович.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимир Стретович, „Наша Україна”.
 Іван Сидорович, порушили Регламент, неLроздавши проект постанови руки депутатам. Хочу сказати, Вищий адміністративний суд тепер приймає провадження справи, може бути скасована. тепер прошу передати слово Петру Порошенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу включити мікрофон народного депутата Порошенка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 друзі, впевнений, зараз проходить випробування угода створення коаліції. Проходять випробування політичні сили, поставили свої підписи під коаліційною угодою. впевнений, є момент істини долі України, демократії України, долі політичних партій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, слово має народний депутат Коваль, фракція „Наша Україна”.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Іван Сидорович, народні депутати, відповідно домовленостей, існують коаліції, поки існуючій де-юре папері, існуючої, пропоную посаду Голови Верховної Ради України фракції „Наша Україна” кандидатуру Петра Олексійовича Порошенка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перша кандидатура названа.
 Слово має депутат Сулковський, фракція Партії регіонів.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Прошу слово передати Євгену Петровичу Кушнарьову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть, ласка, депутата Кушнарьова.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 народні депутати, наші виборці! Фракція Партії регіонів висуває кандидатом посаду Голови Верховної Ради України Азарова Миколу Яновича. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Чечетов, фракция Партии регионов.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые коллеги, еще раз подтверждаю позицию Партии регионов, фракции Партии регионов выдвижении должность спикера парламента Азарова Николая Яновича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Князевич Руслан Петрович.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. мене, скільки розумію, того, приступили процедури організації проведення голосування голову Верховної Ради, точніше обрання його, треба перевірити легітимність того органу, буде проводити таке  голосування, саме лічильної комісії.
 Відповідно регламенту орган повинен бути  гласно відкрито засіданні обрати голову, заступника секретаря. Я, принаймні, засідання неLзнаю, принаймні, тому  неLбрав участь такому засіданні, із задоволенням взяв, оскільки, відповідно регламенту саме лічильна комісія, перед тим проводити голосування повинна перевірити присутність народних депутатів пленарному засіданні.
 Очевидно, зараз залі далеко неLнародні депутати знаходяться. зв’язку тим мене запитання: розпочали роботу формально лічильна комісія, провела своє засідання? Якщо ні, буде проведено це  засідання? можна взяти в  ньому участь? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно. Слово має народний депутат Герман Ганна, Партія регіонів.
  
 
 ГЕРМАН Г.М.
 Ганна Герман, Партія регіонів України.
 колеги, дорогі виборці, зараз вами переживаємо, справді, момент утвердження демократії Україні. дуже дякуємо народу підтримку цього. підтримую кандидатуру Миколи Яновича Азарова посаду голови Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. Шкіль Андрій Васильович, народний депутат, „Блок Юлії Тимошенко”.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  прошу передати слово Олександру Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, включіть Олександра Валентиновича Турчинова.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! Я, користуючись можливістю виступити, хочу висловити заперечення Головуючому, веде засідання, що, фактично, порушивши Регламент, порушивши процедуру продовження засідання, можливе тільки ранковому засіданні, неLпроголосувавши ad hoc, зараз вами ставимо під сумнів обрання будь-кого посаду Голови Верховної  Ради.
 Тому, колеги, того, нас був легітимний Голова Верховної  Ради неLбуло  підстав висловити йому недовіру, пропоную повернутися процедури, передбачена Регламентом.
 Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно, Олександр Валентинович. думаю, висунення повернемося цього.
 Наступний – народний депутат Прокопович, фракція „Наша Україна”.
  
 
 ПРОКОПОВИЧ Н.В.
 Прокопович Наталія Володимирівна. 
 Прошу передати слово пані  Григорович.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть, ласка, мікрофон Лілії Степанівни Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 народні депутати, виборці!
 відбувається залі? Власне, можна проілюструвати словами „за вранці боролися вчора позавчора, обіду напоролися”. Боролися дотримання Регламенту, конституційність, легітимність, почали процедуру обрання голови Верховної  Ради  нелегітимних норм. говорю тривогою, багато людей щойно почали виходити голодування.
 тепер, якщо серйозно, безумовно, підтримуємо кандидатуру Петра Порошенка нашого блоку нашої коаліції. разом, апелюю знову пристального ока нашого виборця, сукупно дав більшість голосів демократичну коаліцію, проходимо неLторжество демократії, іспит вірність демократії.
 пройшли …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Народний депутат Корж, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Дякую.
 Прошу передати слово народному депутату Андрію Шкілю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка,  включіть Андрія Шкіля.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів би, по-перше, наголосити, якщо вже говоримо Регламент, оскільки висіли плакати, неLпорушимо, неLдамо, встанемо захист Конституції Регламенту, то, власне, Регламенту була проголосована норма ad hoc, тобто проголосували можливість проголосувати продовження сесії. хоча тут, вже якось петляєте, петляйте дорожніх знаків, вже, якщо вже пішли хащі, вже йдіть хоча видимістю дотримання правил.
 принаймні, якщо хочете продовжити сесію надалі, треба раз проголосувати, раз … ну, вимагає Регламент. можете зараз взагалі проголосувати картками те, Україна перестала існувати держава, неLвийде.
 хочу наголосити, ласка, пане головуючий, треба раз поставити голосування проголосувати. маєте …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі урок дорожньої грамоти.
 Так, депутат Бондаренко, фракція Партії регіонів.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.В.
 Прошу передать слово Сулковскому Павлу Гнатовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть депутата Сулковського.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 народні депутати, давайте заспокоїмось, спокійно поведемо вперед процедуру, ту, тільки проголосували. український народ вже втомився чекає нас конкретних кроків. Давайте зробимо зараз крок, оберемо Голову Верховної Ради Миколу Яновича Азарова. людина, знає світ фінансиста, економіста, який, дійсно, політичний діяч, якого любить український народ. треба повірити йому, тільки під його керівництвом спікером буде парламенті стабільність, порядок краще майбутнє життя українського народу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має, слово має депутат Сас Сергій Володимирович, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Іван Сидорович!
 Іван Сидорович, все-таки Регламент Верховній Раді є тим нормативним актом, якого треба дотримуватись.
 зв’язку тим, питання продовження засідання Верховної Ради, проект Постанови неLбув включений порядку денного, питання неLобговорювалося неLрозглядалося, рішення цього приводу неLзовсім є чинним, інші рішення, будуть прийняті обговорення теж будуть неLзовсім легітимні, пропоную повернутися процедури, передбачена Регламентом тільки такому випадку зможемо приймати нормальне рішення.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло.  Народний депутат Кравцов, фракція Партії регіонів.
  
 
 КРАВЦОВ О.О.
 Прошу слово передати Кушнарьову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу включити депутата Кушнарьова.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 колеги! нас, тій пісні:  наша пєсня хороша начинай сначала.
 Как только идет вашему сценарию, нас правильно, нас ладно. Как только, что-то неLвходит ваши планы, мы предлагаем, сразу вы вспоминаете любые нормы любые крючки.
 Мы вопросы сегодня решаем здесь сессионном  зале только путем голосования. если табло большинство «за», значит мы будем поступать как хочет большинство, большинство определилось, мы работаем пока неLизберем Председателя Верховной Рады.
 Думаю уверен это будет Николай Янович Азаров.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово депутат Воропаєв, фракція Партія регіонів.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Прошу передать слово Азарову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть Миколу Яновича Азарова.
  
 
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемые народные депутаты! еще раз хочу сказать, никакого нарушения Регламента нет. Это господину Сасу обращаюсь, который составлял мой взгляд Регламент должен очень хорошо знать.
 Повестка сегодняшнего дня утверждена, более того сегодня согласительной комиссии, когда Виктор Федорович спросил своих коллег: «Так мы, из-за того, нас неLготова постанова перечню комитетов, неLбудем утверждать председателя?!». Абсолютно единогласно сказали: «Будем утверждать председателя». Мы разблокировали работу будем избирать председателя Верховного Совета. спрашивается, чем нарушение регламента?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Біба, фракція Партії регіонів.
  
 
 БІБА В.Т.
 Депутат Биба, фракция Партии регионов.
 Прошу слово передать Сулковскому Павлу Гнатовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу включити депутата Пулковського.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Народний депутат України, Рівненщина.
 народні депутати! думаю, треба завершувати дискусії, треба давати можливість кандидатам Голову Верховної Ради виступати із своєю програмою приступити обговорення. раз закликаю всіх народних депутатів України, неLдивлячись якої політичної сили, буде правильний вибір, якщо зосередимось оберемо через годину Голову Верховної Ради, мужнього, ділового політика – Миколу Яновича Азарова. побажаємо йому здоров’я, щастя успіхів цій неLлегкій посаді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Піскун Святослав Михайлович, фракція Партії регіонів.
  
 
 ПІСКУН С.М.
 колеги, мені, наприклад, дуже приємно, визначилися кандидатурою людини, протязі вже більше 20 років, працюючи декілька скликань народним депутатом, працюючи головою Бюджетного комітету, працюючи першим віце-прем’єром, працюючи великих посадах державі України, принесла цій державі величезну користь. мудре рішення. Давайте його підтримаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Бондарчук, фракція соціалістів, передає слово мені.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 вношу пропозицію власного імені імені народного депутата України Барановського, звернувся теж таким проханням, висунути посаду Голови Верховної Ради України кандидатуру Олександра Олександровича Мороза.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Таким чином, закінчили 15 хвилин відведених висунення кандидатур закінчили. можливо когось є якісь пропозиції? маю увазі щодо кандидатур. Немає? Немає.
 Володимир Олександрович Яворівський. Володимир Олександрович, вас нова кандидатура? ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, Володимир Яворівський, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Якщо вже пішло прекрасний рознос, дозвольте мені запропонувати одну кандидатуру Івана Бокого Голову Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Олександрович, заявляю офіційний самовідвід. Так, немає більше?
 Значить, нас залишається списку підвести риску під трьома кандидатурами, кандидатури Порошенка Петра Олексійовича, Азарова Микола Яновича Мороза Олександра Олександровича. те, підвести риску під цими трьома кандидатурами внести кандидатури голосування посаду Голови Верховної Ради України прошу голосувати.
  
 
 За-252
 Прошу фракціях: Партія регіонів – 184, „Блок Юлії Тимошенко” – 0, „Наша Україна” – 19, Соціалістична партія України – 30, комуністів – 19.
 Так. хочу повернутись питання ad hoc, оскільки під час обговорення питання висуненню кандидатур посаду Голови Верховної Ради України прозвучали пропозиції те, все-таки треба проголосувати цю процедуру. прошу, ставлю голосування все-таки, підтвердження продовження нашої роботи кінця, проведення голосування, прошу проголосувати процедуру ad hoc, могли працювати обрання Голови Верховної Ради. Навпаки.
  
 
 За-237
 фракціях прошу. Значить, 186 – Партія регіонів, 0 – „Блок Юлії Тимошенко” „Наша Україна”, Соціалістична партія – 30, комуністів – 21.
 Таким чином, хочу сказати, різні є, значить, зауваження. Таким чином, підтвердили своє право працювати обрання Голови Верховної Ради України.
 Так. колеги, можемо вами приступити уже обговорення висунутих кандидатур. пропоную таку процедуру. Кандидату посаду Голови Верховної Ради надати скільки? П’ять хвилин десять? Скільки? Двадцять хвилин. обговорення скільки? Ясно, зрозумів.
 Значить, процедура така: кожному кандидатові посаду Голови Верховної Ради  даємо 20 хвилин обговорення всіх даємо одну годину. Регламентом так.
 дуже просив би, Секретаріат розповсюдив необхідні документи кандидатах у, посаду Голови Верховної Ради України, поки йтиме нас обговорення.
 Першим нас висунуто посаду кандидата Голову Верховної Ради України Петра Олексійовича Порошенка. Слово має кандидат посаду Голови Верховної Ради України Порошенко Петро Олексійович. 20 хвилин.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 народні депутати, народе України!
 дуже хвилювався готувався цього історичного, без перебільшення, виступу. впевнений тому, зараз саме зараз цьому залі вирішується майбутнє нашої держави.
 22 червня Верховній Раді України була підписана коаліційна угода. Під цією коаліційною угодою стоять підписи  239 народних депутатів. коаліційна угода містить сотні сторінок місяць напруженої роботи представників трьох політичних сил, публічно перед всією країною взяли себе, саме себе зобов’язання долю України.
 Станом 16.46, станом сьогодні, жоден підпис цієї коаліційної угоди неLє відкликаний. коаліційна угода передбачає чіткі політичні, неLприватні комерційні зобов’язання кожного народного депутата голосувати, дотримуватись процедури нести політичну відповідальність дотримання взятих себе зобов’язань.  саме зараз цьому залі коаліційна угода проходе перше випробування.
 Представники фракції коаліції стверджують, зараз голосування і  обговорення кандидатури Голови Верховної Ради відбувається порушенням Регламенту.  хочу додати, відбувається      порушення коаліційної угоди, оскільки політичних сил коаліційної угоди висунуто два кандидати. неLбуду використовувати 20 хвилин неLбуду читати проголошувати текст свого виступу. впевнений, буду мати можливість зробити пізніше.
  Я закликаю цієї трибуни, звертаюсь вас безпосередньо,  пане Олександре Олександровичу Морозу, послідувати моєму прикладу зняти зараз кандидатуру виборів Голови Верховної Ради. Дати можливість Партії регіонів і  Миколі Яновичу Азарову пройти тест, побачити скільки наберуть голосів і  лише цього провести форматі коаліції,  коаліційної угоди, форматі тих зобов’язань, взяли неLлише цьому залі один перед одним, перед українським народом, цього провести  голосування результативне Голові Верховної Ради  коаліції.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. закликаю до  коректної поведінки. Давайте неLбудемо  піднімати шум. процедури того, заслухаємо  виступи кандидатів посаду Голови Верховної Ради.
 Слово  має кандидат  посаду Голови Верховної Ради  України Азаров Микола Янович.
  
 
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемые народные депутаты!  Уважаемый президиум!
 
 Уважаемые депутаты! Уважаемый народ Украины! Вот этом зале, вот эта часть, которая претендует название  демократической  коалиции, своим примером показывает примеры нетерпимости, примеры того, хочет построить нашей стране.
 Если бы вы видели их лица – лица ненависти, злобы, вы бы ужаснулись! вас призываю напротив осмыслить проблемы, риски, которые стоят перед нашей страной, именно осознание ответственности этого момента побудило меня частности выйти эту трибуну.
 Украина имеет неLтолько угрозы риски. Перед нашей страной есть многообещающие перспективы, есть возможность выйти наконец европейский путь развития…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Янович, вибачаюсь, перебиваю вас. Прошу, народні депутати, сядьте місця, сядьте місця. обох сторін. прошу, сядьте місця! Микола Янович, продовжуйте, ласка.
  
 АЗАРОВ М.Я. того, чтобы выйти этот путь занять достойное место европейской семье народов, предстоит пройти непростой путь и, прежде всего, это путь примирению, взаимопониманию, компромісам, способности слышать друг друга неLзависимо того, каком языке говорит твой политический оппонент.  
 Мы должны прийти пониманию того простого абсолютно очевидного факта, мы разные своим взглядам убеждениям, это может быть либо источником причиной раздора, разногласий и, конечном итоге, гибели нашей страны или напротив – колоссальному умножению наших сил возможностей, наших интеллектуальных способностей небувалому рывку экономическом социальном развитии.
 Умение найти компромисы  - это важное качество   политика. кто бы был избран пост Председателя Верховного Совета этом будет заключаться  его главное призвание - услышать стороны, услышать фракции найти оптимальный путь решению сложных задач, стоящих перед нашей страной. очень рад, сегодня утром   мы сделали первый шаг поиску компромисса  и многие лидеры здесь присутствующие убеждали нас том, они  готовы  работать нами вместе ради того, чтобы создать сбалансированную систему власти оппозиции. Однако как только события стали  развиваться неLсценарию, который наметили страны,   сразу пошла истерика. Успокойтесь! Здесь мы только начинаем вами вместе работать, предстоит пройти очень долгий непростой путь. Какие проблемы какие основные направления работе Верховного Совета достаточно отчетливо ясно представляются  сейчас? Это прежде всего совершенствование конституционного устройства Украины. кого секрет, наша Конституция противоречива. кого секрет, наше законодательство  противоречиво. Многие законы написаны достаточно путано неясно, допускают двузначные толкования. Многие законы неLсоответствуют  нашей Конституции, многие положения Конституции неLпродолжены нашем законодательстве.
 Особо несколько слов хочется сказать нашей нормативной базе.   Наша нормативная база – это предмет постоянного совершенствования  причина многих трудностей, которые стоят перед нашим бизнесом, поэтому мы несем ответственность то, чтобы наша Конституция наше законодательство давало возможность создать современную рыночную инфраструктуру нашей страны обеспечить свободное развитие  бизнеса нашей стране.
 Значительным направлением нашей работы является совершенствование законодательства, обеспечивающего создание эффективной системы управления страны как центральном, местном уровне.
 Ясно, реформа конституционная, которую мы начали, привела колеги определенному дисбалансу. Поэтому если перед нами неLпоставить эту задачу неLрешить ее ближайший год-два, мы этот дисбаланс только усугубим.
 необходимо течение двух – трех лет реализовать реформу административно-территориального устройства Украины. Мы должны завершить нашей каденции реформу судебной системы страны. Мы должны реформировать наши правоохранительные органы, которые, действительно, должны заниматься охраной прав наших граждан, неLбыть карательной системой над нашими людьми над нашим бизнесом. Мы должны создать серьезную законодательную основу, оппозиция должна приложить очень много усилий, чтобы наконец борьба коррупцией перестала быть просто лозунгом, честный чиновник должен стать синонимом государственной власти. Мы должны много сделать того, чтобы создать гражданское общество, создание которого декларировалось всех программах наших партий, нас сейчас вами есть возможность эти несколько лет заложить законодательные основы этого гражданского общества.
 неLмогу неLсказать, Верховном Совете лежит ответственность выработку оптимального внешнеэкономического курса. этом плане последние годы наша страна допустила очень серьезные просчеты, необходимо проводить или заложить основы сбалансированной внешней политики.
 наконец, последнее, своей значимости, наверное, самое главное. Эти 5 лет, которые предстоит прожить вместе должны заложить базу  перехода экономике технологического прорыва, к  экономике знаний. Нам  надо неLпросто задекларировать это  наших программах, наших намерениях. Мы должны кропотливым трудом каждый день создавать такую атмосферу стране, которая способствовала бы постепенному выходу нашей науки, наших технологий, нашей техники из состояния отсталости состояние современных технологий,  соответствующих ХХI веку.
 Если мы такой экономики неLсоздадим, Украины неLбудет будущего неLбудет будущего наших граждан. Громадные, колоссальные трудности задачи стоят перед  Верховным Советом. чрезвычайно благодарен нашим, моим коллегам Партии регионов это выдвижение. вижу этом зале немало достойных кандидатур, которые способны вести парламент курсу, который сейчас изложил. думаю, этот курс, если наши коллеги, оппоненты вдумаются, он, безусловно, соответствует тому, необходимо делать.
 Поэтому глубоко убежден, эти трудные задачи наша Верховна Рада  решит мы вами находимся правильном пути. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Янович, думаю зекономили десь 9 хвилин, да? Давайте час відведемо відповіді запитання.  Прошу записатися. Народний депутат Скудар, фракція Партії регіонів.
  
 
 СКУДАР Г.М.
 Уважаемый Николай Янович!
 Мы, безусловно, будем поддерживать вашу кандидатуру, ваша работа посту  первого вице-премьера показала то, вы способны заниматься экономикой государства. Ну, неLбуду больше этом говорить.
 Вы знаете, промышленность  нашей страны  полтора года назад получила сокрушительный удар связи тем, были ликвидированы мотивационные   механизмы развития экономики государства, результате чего промышленность резко сократила свои объемы, мы начали стагнировать. Дошли того, отрицательный баланс, платежный баланс торговле другими странами превысил 2 миллиарда долларов.
 Мне хотелось  бы, чтобы вы ответили такой вопрос: будете вы поддерживать мотивационные механизмы, связанные созданием зон приоритетного развития свободных экономических зон того, чтобы развить экономику нашей страны?  Спасибо.
  
 АЗАРОВ М.Я. Спасибо вопрос.
 Однозначно, то, будет способствовать технологическому прорыву нашей страны, именно создание зон приоритетного развития, технопарков других инструментов внедрения современных технологий, должно неLпросто поддерживаться нашим Верховным Советом проводиться, реализовываться нашим правительством, должны быть приняты законы, обеспечивающие стабильность такой поддержки долгий промежуток времени, минимум 20-25 лет.
 Только при наличии таких серьезных гарантий мы вправе рассчитывать то, серьезные инвестиции придут такую сложную капиталоемкую сферу, как современные высокие технологии.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, депутат Смітюх, фракція Партії регіонів.
  
 
 СМІТЮХ Г.Є.
 Николай Янович, людина, вперше прийшов парламент бізнесу, хотів задати питання, хвилює, думаю, багатьох бізнесменів країні. Яким чином створити умови роботи бізнесу, економіка України була неLтіні, була, мінімум, 90% легальна Україні? цього треба зробити парламенту першу чергу?
  
 АЗАРОВ М.Я. Ну, прежде всего, чем меньше мы будем вмешиваться дела бизнеса, тем будет лучше. Чем стабильнее будет наше законодательство чем реже мы его будем менять, тем лучше. Чем меньше регуляторных актов мы буде принимать, тем лучше.
 Если мы серьезно, неLсловах, деле, займемся борьбой коррупцией, мы отменим называемый, или, крайней мере, уменьшим называемый налог коррупцию. Если мы снизим налоговое давление, тем самым мы создадим нормальные условия развития нашего бизнеса.
 думаю, возможности выйти 12-15, может быть выше, процентов темпов роста нашего валового внутреннего продукта стане есть. Когда говорю рисках, вызовах, подразумевал серьезные испытания, через которые возможно пройти, но, этом залог оптимизма нашего, Украина располагает колоссальными возможностями экономического роста эти возможности содержатся как раз том, несмотря неблагоприятные условия, бизнес сумел обеспечить такие высокие темпы развития.
 Поэтому думаю, политика, которая заложена стратегии экономического развития Партии регионов, позволит создать благоприятные условия развития бизнеса.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Шибко Віталій Якович, фракція соціалістів.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Іван Сидорович.  Шибко, фракція соціалістів.
 Микола Янович! хотів більш почути вас того, стосується вашого бачення подальшого розвитку політичної реформи.
 По-перше. треба сьогоднішній день застосувати організаційні міри того, перша частина політичної реформи, вже є нормою Конституції була втілена стосується другого питання, тобто другої частини  Конституції, тільки проголосована, знаходиться Конституційному Суду, вбачаєте роль місцевих органів самоврядування, залежність їх центральної ради. є можливість більш автономно розвиток цих місцевих органів самоврядування будете намагатися, якщо принцип провести через парламент будучи Головою Верховної Ради. Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я. Совершенно очевидно, этом говорил своем  выступлении, углубление конституционной реформы ее логическое завершение главная наша вами вместе задача. нельзя останавливаться полпути, половине  пути, которую мы прошли декабре 2004 года необходимо логически завершить эту реформу. есть,  прежде всего сбалансировать взаимоотношения треугольнике власти – Президент, парламент правительство.
 совершенно очевидно, необходимо принять несколько основополагающих базовых законов, которые бы унормировали этот баланс сил. Если мы этого неLсделаем, мы будем постоянно спотыкаться противоречия имеющие место сейчас между этим властным треугольником.
 Второе. Продолжение конституционной реформы вижу безусловно принятии Закона «О местном самоуправлении» наделении местных рад, местных советов значительно большими полномочиями.
 Работая правительстве убедился неоправданно высокой концентрации властных полномочий отсутствии регионов, местных советов возможности решать значительное количество задач местах. Поэтому децентрализация власти сосредоточение центральной власти на, действительно, стратегических задачах развития, позволит Кабинету Министров парламенту действительно работать стратегическое развитие страны. время, усилив работу усилению или, точнее сказать, развитию благосостояния наших людей местах.
 Поэтому мне совершенно очевидно, мы должны последовательно работать этом направлении, предложение Партии регионов как раз заключалось том, чтобы создать специализированный комитет Верховном Совете, который бы занимался конституционной реформой.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово запитання має Кириченко Людмила Федорівна, народний депутат фракції Партії регіонів.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Уважаемый Николай Янович, полтора года, как вы знаете, Украине практически заморожены вопросы приватизации. Очень актуально стоят вопросы приватизации стратегически важных объектов, объектов предприятий монополий, естественный монополий. Вы знаете, 2000 года, страна живет программе приватизации еще 2000 года, мы неLразу неLменяли законодательство. Скажите, пожалуйста, как вы относитесь этим процессам, как дальнейшем видите решение этих проблем? как вы относитесь тому, действительности нужен Закон Фонде Державного майна, это очень важный законопроект? Пожалуйста, ответьте.
  
 АЗАРОВ Н.Я.Однозначно, такой закон необходим. касается приватизации, мы всегда рассматривали приватизацию неLкак самоцель, неLкак отчет перед кем-то, процентах приватизированных предприятий. прежде всего, реализация планов стратегического инвестирования наши предприятия. Надо признать самокритично, сожалению при нас, после нас, приватизация неLявлялась инструментом инвестиционного развития. Поэтому, если вами вместе удастся создать такую законодательную базу, которая позволит, оставив руках государство, контроль стратегически важными предприятиями осуществление оперативного управления часткой, частиной, частью корпоративных прав, которая принадлежит государству уже приватизированных предприятиях, мы сумеем решить эту задачу. Вот коротко ответ ваш вопрос.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Микола Янович, час відведений відповіді запитання закінчився.
 
 Слово надається кандидатові посаду Голови Верховної Ради України Морозу Олександру Олександровичу, народному депутату України.
 
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Шановні  депутати! дивиться слухає нас. попросив би  поки неLкричати „Ганьба”, слова, неLзнаєте, буду говорити – по-перше.
 А, по-друге, неLхотів, коли-небудь парламенті дискусія розв’язувалися допомогою мегафонів, свистків, забивання можливості трибуні стоїть, висловлювати – неLкрасить нікого. давайте мимо цього пройдемо.
 Тепер. Петро Олексійович, сказав те, підписана Угода, щиро кажу „так” підписав цю угоду сподіваючись те, коаліція буде працювати працювати надійно. вже  три тижні розмовах Президентом, із суб’єктами коаліції, веду розмову те, треба відійти тієї конструкції, веде розвалу коаліції з  відомими наслідками.  мене є багато аргументів цього приводу, їх неLбуду використовувати, використовую тільки один аргумент.
 суспільство пам’ятаєте добре колізію вересневу минулого року знаєте чим було зв’язано? зв’язано було якими фігурами? цілком мене є неLте, припущення, навіть докази, неLбуду використовувати, аби сказати, вищих посадових місцях Україні. Знаходження таких харизматичних людей Петро Олексійович Юлія Володимирівна обов’язково приведе створення гримучої суміші. прошу, неLтреба. означатиме розвал коаліції через декілька місяців усіма наслідками, цього випливають. технологія цього, технологія передбачена, можна говорити багато, прошу вас, висловлю те, сподіваюсь, хочу сказати одно. мова йде те, підписали угоду, мене столі лежить одна угода, парафована двома фракціями сумі депутатів, яких більше 270 чоловік. була підписана було мабуть логічно, знаєте, спокійно пішли опозицію знали би, буде продовжуватися, кінці кінців треба розв’язати хоч одне важливе питання, визріло Україні, штучно визріло під час президентської нинішньої парламентської кампанії, Україну навмисно розкололи навпіл Дніпру того, доводити якісь свої політичні перспективи замість того, об’єднувати суспільство. раз повторюю, треба дотримуватися угоди стільки разів розмові Петром Олексійовичем представниками фракції говорив, дайте будь-яку кандидатуру „Нашої України”, вас багато достойних людей. гарантую, 33 депутати нашої фракції проголосують. справа тому, конструкція, котру сказав, із самого початку очевидно, спланована. неLзнаю ким спланована, неLхочу робити цього приводу ніяких припущень, буде катастрофа, повторення всього того, було, тільки гіршими наслідками. Була ситуація набагато складніша. виникло, мова йде неLстільки Петра Олексійовича, скільки імовірного Прем’єр-міністра.
 Таким чином, можу сказати про, неLзакінчив. от, хочу сказати таке, робити, організувати роботу Верховної Ради, я думаю, багато вас більшість неLсумнівається, знаю.
 Нам, моєю, якби став Головою, хоч абсолютно навряд станеться, вважаю, було найбільшим щастям Голови парламенту, аби люди, сидять різні боки через п’ять років розішлися звідси друзями, населення них сказало добре слово. те, розробити треба суспільства, вирішуючи колосальні проблеми України, полягає такій послідовності, треба спочатку завершити політичну реформу, дати змогу органам самоврядування місцях вирішувати питання проблеми, турбують людей, треба відновити систему законотворчої роботи, неLроботи принципом лобістським, Верховній Раді неLодин раз спостерігали відбувається. Треба вирішити цілу низку питань, пов’язані із нормами повноваженнями місцевого самоврядування, означає реформа податкової системи, реформа бюджетної системи, реформа системи місцевого самоврядування, нові функції місцевих державних адміністрацій тощо.
 угоді, яка, речі, текстом абсолютно одна, підписали, інші передбачаємо колосально серйозну роботу Земельному законодавству. Розуміючись трохи цій справі хочу сказати, приблизно десь 20 законів, треба прийняти, аби кінці-кінців люди, проживають селі неLвідчували, їх покинули забули неLспивалися, неLтікали із села шукали місця, аби врятуватися десь. повинні створити законодавчі основи того, вирішити проблеми.
 можу говорити багато речей, програма нашої партії виборах, зміст коаліційної угоди, над якою наші представники працювали вже декілька місяців, дає відповідь питання, вибір України бачимо, звичайно, європейський вибір однією особливістю, нас ніхто неLчекає ніде Європі десь інше, Європу повинні збудувати себе самі. Якщо здатні зробити, якщо сконсолідуємо зусилля парламенту суспільства, станеться, якщо цього неLзробимо, будуть балачки хорошу долю, перспективу інше, вибір дальше, толку цього неLбуде.
 І, нарешті, конституційною нормою, обрання Голови Верховної Ради – справа парламенту. цією конституційною нормою, обрання Прем’єр-міністра – справа коаліції. неLтреба змішувати одне іншим. перше.
 А, по-друге, по-друге, пояснюю раз. неLбуду знімати свою кандидатуру, знаю, мене моя фракція проголосує. значить, - неLпроголосує когось іншого. ласка, наберіться терпіння. Якщо вас є мене запитання, задоволенням відповім них. раз хочу сказати, робіть вибір самостійно. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Олександр Олександрович.
 вас є 13 хвилин, залишилося відповідей. Прошу записатися запитання доповідачеві – кандидатові посаду Голови Верховної Ради України. Слово має депутат Радовець, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
  
 
 РАДОВЕЦЬ А.А.
 Радовець. Прошу передати слово Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть Олександра Турчинова.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, справа тому, депутат Радовець, кінці залу сидить, побачив, просить слова Олег Білорус, прошу йому передати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Включіть ласка, мікрофон Олега Григоровича Білоруса.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Дякую, Олександр.
 Олександр Олександрович, мене вас дуже просте дуже важливе питання. буде, будуть члени фракції Соціалістичної партії голосувати кандидатуру Юлії Володимирівни Тимошенко пост Прем’єр-міністра, скільки голосів віддадуть відповідно коаліційної угоди?
  
 МОРОЗ О. О. Відповідаю запитання таким чином. прошу уваги.
 питання давав відповідь Юлії Володимирівні нараді керівників трьох фракцій. гарантую тридцять два половиною голоси її кандидатуру, звичайно, якщо коаліція буде існувати Голова  парламенту буде коаліції.  інших умов зміниться конфігурація.  треба думати, Петро Олексійович чітко  заявив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, народний депутат Сухий фракція Партія регіонів.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, фракція „Регіонів України”.
 Олександре Олександровичу, знаєте, вас праву називають уже увійшли новітню історію нашої держави, один  творців Конституції України.
 були найбільш послідовним політиком попередньому скликанні боротьбі втілення життя  завдань політичної реформи, речі, відміну ваших нинішніх деяких соратників коаліції, час біснувалися, ламали мікрофони  і  жбурляли сміття в    Голову Верховної Ради України.
 Скажіть, ласка, бачите можливість ресурси  нинішньої Верховної Ради України шляхах подальшого вдосконалення політичної реформи і  політичного реформування нашого  суспільства.  перше питання.
  І друге питання.  Олександре Олександровичу,  надзвичайно важка ситуація економіці.  Надзвичайно тяжкі наслідки  погрому, допущені непрофесійною діяльністю. Скажіть, ласка, ваше ставлення проблематики захисту вітчизняного товаровиробника? проблема, мабуть проблемою номер один  діяльності Верховної Ради, Кабінету Міністрів України,  незалежно кольорів. Дякую. Два питання.
  
 МОРОЗ О.О.  відповім таким чином.
 Ярославе Михайловичу, неLбачив, хтось сміттям кидався. Біснувався абощо.  Була звичайна робота парламенті.  Дискусії були гострі, були. Голосували інколи по  різному, межах дипломатичної етики парламентської етики, неLбачив чогось іншого.
 Відносно політреформи.
 глибоко переконаний, багато років із свого життя позиції фракції, партії віддано здійснення політреформи, боротьби  проти авторитаризму. можу етапах говорите все, люди бачили, очах робилося. 
  Якщо зробимо політреформу гармонійною, зміни центрі і  зміни місцях   місцевому самоврядуванні ніколи неLдобитися демократії, змін позитивних економіці числі. вже неLкажу соціальну сферу, духовну подібне.  Людина  повинна  відчути, чогось  варта, нею рахуються, що  місцева влада, зокрема, центральна влада  прислухаються її позиції.
 Відносно наступного питання. знаєте, минулому скликанні Верховної Ради нас  гостро йшли дискусії про  захист товаровиробника особливо під час підписання  комплексу законів СОТ  вступу світову організацію торгівлі. залишаюся  переконаним прибічником того,  Світову Організацію  Торгівлі треба вступати обов’язково, при цьому  так  само  обов’язково треба захистити  можливості нашого  товаровиробника.
 треба думати, треба відстоювати кожну позицію, робити так, речі, як  борються росіяни, відстоюючи свої пріоритети, борються  турки, заставляючи  нас вивозити металолом без  всіляких обмежень далі  через блокують підписання  відповідних протоколів. давайте кожному конкретному питанню розглядати  так, слід цю проблему.
 А  хочу сказати,  наша партія під час виборів  розробили конкретну програму промислового  відродження України. хотів, промисловці, які  є вашій фракції, само, нашій, само, як  інших, бралися реалізацію цієї  програми і  тим самим створювали робочі місця наводили лад економіці України.
  
 БОКИЙ І.С. Народний депутат  Кравцов, фракція Партії регіонів.
  
 
 КРАВЦОВ О.О.
 Александр Александрович,  своем выступлении вы перечислили различные реформы, очень важные реформы, но, сожалению,  вы неLупомянули словом административной реформе.
 Партия регионов шла под лозунгом  «Заможні регіони, заможня Україна». хотел бы услышать, как вы будете поддерживать  эту реформу, как вы будете поддерживать  то, чтобы регионы Украины  дійсно стали заможніми. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Вчора засіданні Погоджувальної ради, розглядаючи перелік комітетів їх відання, віднесення  тієї іншої фракції пропонували, щоб  Партія регіонів очолила Комітет місцевого самоврядування розвитку регіонів. , запропонуєте, будемо робити. давайте, предмет конкретного законодавства, конкретних норм законів. гадаю, ніяка халтура того, іншого боку неLпройде, будуть прийняті рішення, потрібні для  суспільства, розвитку регіонів.
 речі,  реформа місцевого самоврядування  - перший крок цьому напрямку. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово запитання має народний депутат Вінський Йосип Вікентійович, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
 Олександр Олександрович, сумом хочу сказати, зрадили партію, зрадили мільйони виборців, вас голосували. хочу задати одне питання, одне питання хочу задати: цим людям будете дивитись очі неLстидно те, аплодує Партія регіонів?
  
 МОРОЗ О.О. відповім запитання. Ну дозвольте відповім питання. Гарно аплодуєте, тепер побачите інше.
 Йосип Вікентійовичу, розумію, Іван Сидорович таку обмовку зробив те, мені 13 хвилин лишилося відповіді. Мені відповідати доведеться багато, добре розумію. повірте мені, мене є, сказати людям і, можливо, відміну декого тих, задає запитання, передивився очі людям вже більш 2,5 тис. зустрічей різних форматах всій Україні 16 років.
 зв'язку тим, прикро, ми, очевидно, неLсправились із політичною кон'юнктурою, виникала під час входження владу, вас, речі, неLприслухалися тоді, була помилка – неLтреба було входить владу вийти тоді, колізія була розіграна штучно, аби розправитися із конкретними суб'єктами владі. неLбуло зроблено. пожинаємо плоди.
 Відносно довіри, проценти абощо. Той, вигукує цього приводу, порахуйте свою партію. скажете, таке. владу голосує суспільство при будь-яких мовах рівні десь 11-13 процентів завжди. решта, вже здобуток партії. Тому, ласка, без докорів. Одне.
          
 часто виникають питання, мені часто задавали їх, мораль, совість, інше. мене совість чиста перед виборцями, перед Україною. розумію, йду, розумію, ви, Йосип Вікентійовичу, мене проголосуєте, неLголосувати „Регіони” цього буде досить результату.
 само  розумію, якби був  хоч один технолог толковий, думаю, є серед Партії регіонів, подумають голосувати, Микола Янович неLпройде, хоч тому, неLзовсім твердо розуміє українську мову користується українською мовою.
 це  питання, знаєте, технологічні. буде – подивимося. Тим часом неLзнімаю свою кандидатуру, прошу визначатися шляхом голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово запитання має народний депутат Беспалий Борис Якович, "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово Анатолію Матвієнку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу передати слово Анатолію Матвієнку.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Олександр Олександрович, скажіть, ласка, хоч один раз цієї трибуни чесно, домовилися „Регіонами”, вас обрали спікером парламенту. чого коштує чого їм коштує? перше питання.
 Питання друге. Якщо солідний моральний політик, очевидно неLслухами варто було користуватися, офіційно прийняти рішення своєї фракції звернутися нашої фракції тим, розглянули питання кандидатури посаду спікера. нічого подібного неLзробили, відтак цим самим зраджуєте дійсно своїм ідеалам, декларуєте, демонструєте є насправді, неLтим кого себе видаєте.
 нарешті третє. Олександр Олександрович, багато людей вірили вашу моральність політика чесного українського. ви  вбрали костюм жалюгідного політика. вас благаю, неLрозчаровуйте нас…
 …не розчаровуйте… 
  
 МОРОЗ О.О. прошу, протестує проти таких слів, неLпротестуйте. Кожен використовує аргументи міру своєї підготовки своєї власної моралі. немає  ніяких новацій.
 міг сказати те, скажімо, Анатолій Сергійовичу, згадавши вашу біографію, були кого ходили, працювали що…
  
 Нема говорити.
 
 знову ви, я, інші такі, є. Оцінку людям, при владі  знаходяться, депутатами будучи особливо дають впродовж певного часу оцінка вже зроблена, буде зроблена інша. 
 якщо разом вами, Анатолію Сергійовичу, подолавши оці аргументи, зараз використовуєте, будемо робити краще щось України, люди скажуть „спасибі, добре, роблять”. мораль, моральність, ну, знаєте, нас побутує чомусь традиція: якщо чоловік женився п’ять разів чи, наприклад, дитину десь придбав стороні, вже можна говорити мораль, йому можна говорити мораль; свою позицію відстоюєш переконливо, об’єктивно… Вашій фракції три тижні щодня кажу саме. Якщо неLвірите, послухайте, виступав. неLчули, неLпредставник фракції, неLповноважний представник, шкодую, ваші керівники фракції неLдонесли. Якщо неLвірите, підтвердіть колег. прошу! Ну заспокойтеся, ласка! Заспокойтеся відносно моралі. того, виглядає, давайте залишимо пізніше. Пройде час – неLодин раз цьому переконувався, - скажете: „А були праві”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово запитання має народний депутат Шкіль Андрій Васильович, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Олександре Олександровичу, звичайно, міг дискутувати рахунок того, вартує будувати Європу Україні, Україна – європейська держава, розташована євро-азійському  просторі, треба вибрати, живемо: Євразії, Європі – прописатися. можна будувати завгодно, якщо європейська держава, має бути європейською.
 хотів би, просто відповіли мені: вас проголосує Партія регіонів, зможете виконувати функцію спікера Верховної Ради цілої? Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. зв’язку тим, проголосували … прошу уваги! Андрій, розумієте, мене географії були відмінні оцінки школі, і, речі, інших предметів. знаю, живемо. знаю, живемо неLАзії, неLЄвропі – живемо там, стидно людям сказати, де, живемо. прошу, думаю, що  добре розумієте, ідеться. давайте неLбудемо говорити теми. речі, угоді, котра підписана підписана одною фракцією із Партії регіонів, теж саме записано, речі, вибудовується саме оця модель побудови Європи Україні, побудови стандартів життя, демократії, добробуту людей, дальше.
 Потім моя аргументація, котру кажу, вами повністю підтримується відносно конструкції, котра розвалить коаліцію. багато із „Нашої України”, із вашої фракції, інших розуміють, так. Тільки особливість тому, відносно моралі, яку, посилався Анатолій Сергійович, говорю це, кажу це, думаєте мовчите, чому відмінність. хотів би, розуміли.
  
 нарешті, проголосували процедуру виборів. знаю, мою кандидатуру голосів неLвистачить. спокійно дивлюсь. хочу сказати інше: обирає неLкоаліція фракція що, обирають, обирає парламент. Тим більше таємне голосування, звідки знаю,  голосує. Якщо оберуть, буду довіряти всьому парламенту.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Олександр Олександрович.
 колеги, згідно  статтею 70 Регламенту Верховної Ради, заслуховування доповідей кандидатів посаду голови Верховної Ради, проводиться обговорення цих кандидатур. Регламент рекомендує загальний час обговорення кандидатур, визначає взагалі Верховна Рада , має становити неLменше  однієї години, неLменше однієї години.
 думаю, давайте, зараз запишіться обговорення, от, регламентну норму виконаємо, якщо ораторів виявиться достатньо того, обговорити надзвичайно складне надзвичайно важливе нас питання. Прошу записатися виступ.
 Так, 70 чоловік.  таке, неLбачу записів? Записаних…  А, є. Дякую.  Регламент, знаєте, 3 хвилини парламенті виступів.
 Слово надається  народному депутату Артеменку Юрію Анатолійовичу, фракція „Наша Україна”.
 Година. виступів година, сказав.
 Артеменко Юрій Анатолійович, записалися виступ. Прошу вийти трибуну.  Так, Артеменко неLхоче виступати.  А, Терен?..  Так, зрозумів, Артеменко Юрій Анатолійович відмовляється виступу. 
 Слово має народний депутат  Терен, йому передає Артеменко слово.  Ну, ласка, прошу…
  
 
 ТАРАН В.В.
 Дякую.  Віктор Терен, „Блок Юлії Тимошенко”.
 колеги, український народ!
 давно знаю пана Азарова – неLодне скликання Верховній  Раді.
 Люди добрі, якої степені треба зневажати цю державу, якої степені треба зневажати цих людей, аби протязі багатьох років принципово неLвивчити мову цієї держави?
 товариші комуністи! товариші комуністи, підтримуєте цю кандидатуру. Дозвольте процитувати Карла Маркса – вашого кумира вашого вчителя. Карл Маркс казав, вільній, незалежній державі неLдержавною мовою може говорити лише окупант, лише окупант, гість зрадник. хочу запитати, пан Азаров, цієї держави? є окупант? є гість? є зрадник? можемо цій людині доручити керувати вищим законодавчим органом держави? назвіть мені, ласка, хоч одну країну світі, чи-то Польщу, чи-то Росію, чи-то Китай, чи-то Німеччину, будь-яку, людина, претендувала голову вищого законодавчого органу країни, принципово, підкреслюю, принципово, неLможе людина бути настільки неосвіченою, настільки, ну Азарова неLвідноситься, настільки тупою, неLвивчити рідної мови.
 знаю, міг зробити силу його інтелекту, є принципова позиція. діло честі, діло честі кожного нас, діло честі українського народу таку кандидатуру неLпідтримувати, якщо неLхочемо мати ганьбу всієї держави, якщо неLхочемо мати ганьбу всієї України.
 хочу сказати буквально останнє. є депутат чотирьох скликань Верховної Ради України. Кожного разу от-такі, розумієте, стички, кожного разу якісь непорозуміння, але, закінчує каденція Верховної Ради, обіймаємо один одного, згадуємо минулі баталії говоримо, добре робили цього народу.
 жодного разу, кого неLобирали Головою Верховної Ради, Ткаченка, Мороза, будь-кого, нас неLбуло такої ганьби. вперше ганьба, людина принципово неLхоче знати рідної мови. хотів, покаявся, тим більше, тим більше давав слово, давав слово, вивчить цю мову.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, колеги, прошу реагувати спокійно. Ну, розумієте. Людина має право агітувати, за, проти. Володимир Васильович, Володимир Васильович, ну чого переживаєте? Значить прошу заспокоїтися.
 Слово має Сивульський Микола Іванович, фракція „Блоку Юлії  Тимошенко”.
  
 
 СИВУЛЬСЬКИЙ М.І.
 народні депутати! закликаю вас всіх суворо дотримуватися тих домовленостей, були досягнуті. оскільки зв’язку тим, представник коаліції Петро Олексійович Порошенко зняв свою кандидатуру нас немає сенсу далі приймати участь обговоренні висунутих кандидатур. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Волга Василь Олександрович, фракція соціалістів.
  
 
 ВОЛГА В.О.
 народе України! народні депутати!
 відношенню кандидатури Олександра Олександровича Мороза, я  хочу звернутися зараз телеглядачів, дивляться те, твориться зараз сесійній залі.
 Зверніть увагу одну дуже важливу річ, зала замовкла тільки тоді, цю трибуну вийшов Мороз Олександр Олександрович. Не можливо даній ситуації поєднати цю сторону цю сторону іншою кандидатурою.
 Я  прийшов Соціалістичну партію України разом із собою привів 25 тисяч чоловік. Політична партія „Громадський контроль”, влилася Соціалістичну партію, використовував певну  аргументацію, аргументація абсолютно неLпомінялася.
 Півтора роки тому, неLбуду тикати пальцем іншу сторону почав цю риторику розколу України, півтора року почали Україну колоти, колоти надзвичайно сильно. даній  ситуацію проїздив всю цю виборчу кампанію разом із Олександром Олександровичем всіх регіонах. всіх регіонах повторювалася одна сама теза – єдина політична сила – Соціалістична партія України, зараз здатна  об’єднати Україну. Єдиний лідер, може сидіти цим кріслом – Мороз Олександр Олександрович.
 Звичайно, зараз будуть якісь домовленості, якісь торги, зараз почнемо щось говорити, дуже важливо, цю мою промову чує народ, нас дивиться телебаченню. Дуже важливо, народ  бачив, Олександр Олександрович  взяв цю сесійну залу руки, дуже важливо. думаю, поступово згодом, знайдемо, говорив протягом всього переговорного процесу. Мороз Олександр Олександрович буде Головою Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат України Чорновіл Тарас В’ячеславович, фракція Партії регіонів.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги народні депутати, дуже надіюся, сьогоднішнім днем закінчиться цей, неймовірно, довгий марафон, яким йшли формування органів Верховної Ради України. завтра зможемо приступити дуже швидко завершити подання формування виконавчої влади Україні.
 бачу два прізвища, будуть бюлетені обидві кандидатури є дійсно гідними. Олександр Олександрович Мороз працював посаді Голови Верховної Ради ніхто неLзможе закинути йому, період Верховна Рада неLбула дійсно успішним органом, неLвідвойовувала свої права українській державі.
 Микола Янович Азаров – є одним архітекторів підняття України руйнування, важкого знищення української економіки є тим, забезпечував колосальний ривок, Україну називали „центральноєвропейським тигром”, дійсно потужно, масивно розвивалася. Мені дуже хотілося, можливо ході цих виборів, подальшого перетрансформування, могла сформуватися саме система влади, люди обоє один одного доповнювали, один посаді спікера, другий посаді прем’єр-міністра, першого віце-прем’єра яких цих посад.
 даний момент, висунуті кандидатури. підтримую кандидатуру Миколи Яновича Азарова, людину, дійсно має колосальний авторитет світі, має авторитет Україні, доказала, вона, чоловік вміє працювати вміє розуміти суть саме законодавство України, принципів того справжнього, неLфальшивого, підробленого брехливого псевдо патріотизму. от, превеликий жаль найбільшу шкоду, найбільший удар Україні завдавали якраз вишиванках найбрутальнішу зраду держави, превеликий жаль, робили під красивими патріотичними гаслами.
 хочу  нагадати, період, Микола Янович Азаров був одним із керівників Кабінету Міністрів, очолюваним Віктором Федоровичем Януковичем, лідером нашої партії, Україна ніколи неLставала коліна перед ким сусідів, Заході, Сході.
 хочу нагадати, саме тоді, прийшли люди, які, мене дуже сумно дуже болісно, гарною українською мовою робили красиві заяви, Україна стала коліна перед Росією, перед Заходом. ставлять умови, молодшому приниженому брату, дуже хотів, красиві слова патріотизм, нарешті, були замінені реальним, справжнім патріотизмом. дуже надіюся, розуму Верховної Ради вистачить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат України Григорович Ліля Степанівна, фракція „Наша Україна”.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 народні депутати! виборці! українська громада!
 не  буду настільки оптимістичною думаю, неLбудемо мати результативного голосування. Чому? одного, дійсно, неLпідтримають, другий буде змушений  пройти одне друге коло того, утвердитися тій істині, проголошує трибуни.
 Миколо Яновичу, дійсно, Україна вас знає, неLзнаєте України, можливо,  географічному, геологічному сенсі так. неLзнаєте душу цього народу, його вподобань, його мрій…
 маю того яскраве підтвердження, старійшина нашого парламенту, депутат Герасимов зміг, буквально, короткий термін виголосити Присягу народного депутата через те, може йому раз аплодувати, 15 років, жаль, неLвистачило. суть неLтому, суть іншому. впевнена, дійсно, ваша кандидатура неLбуде підтримана неLвистачить голосів. я     хочу повернутися другої кандидатури, Олександра Олександровича Мороза. знаєте, нарешті хочу запитати цієї трибуни, вами депутати чотирьох скликань. ви, Олександре Олександровичу? дуже добре пам’ятаю голосували Конституцію того сказала покійному В’ячеславу Максимовичу Чорноволу, знаєте, зробив дуже добру річ. Чорновіл сказав: „Так, Ліля, йому одно неLвірю”. йшла політреформа медведчуківсько-гавршивеського варіанту, Блок Юлії Тимошенко „Наша Україна” дійсно боролися проти того, були „за”.   буквально два три тижні сказали, ладен підтримати чорта, аби була демократична помаранчева коаліція соціалісти вийдуть останніми цієї угоди нашої трійки, уже коаліція підтримала кандидатуру Голову Верховної Ради, висунуту Блоку "Нашої України", порушили своє слово. знаєте, Олександре Олександровичу, йдуть роки. вами змінилися цьому парламенті, житті кожної людини, пишете вірші знаєте, їх пишу. Буває мить десь пів четвертої ранку, зостанешся сам-на-сам  отим небом, над тобою, своїм сумлінням запитаєшся, я? Якщо робите правильно, Олександре Олександровичу, нехай Бог вас благословить. якщо неLправильно, великий гріх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат  Сідельник, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
  
 
 СІДЕЛЬНИК І.І.
 Уважаемые товарищи, связи тем, сегодняшний час нас нет коалиции, считаю нецелесообразным обсуждать сегодня кандидатуры. И скажу одно такое, товарищи, считаю, сегодня мы должны вызвать презрение предателям. Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат України Соціалістичної партії України Семенюк Валентина Петрівна.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги! друзі! виборці! четверте скликання парламенті. 12 років, вже 13 мені довелося пройти разом моїми колегами неLодин період випробувань. період бачила Конституційний договір, важкий період конституційної ночі, ми, представники „лівих” інколи, більшості наступали своє навіть інколи „Я” голосували заради одного - заради України.
 пам’ятаю бюджетну революцію, податкову революцію, приносилися 68 законів, одну ніч потрібно було приймати. знаходили між собою спільну мову, різні політично, різні матеріально, різних округів починали навіть того, були представники мажоритарних округів. розуміли одне, нас Україна одна.
 бачила представники політичних партій початку своєї каденції гостро стояли один проти одного. Закінчувалась каденція, ставали друзями, розуміли, потрібно думати одне, Україну. бачила іншу, будучи одній фракції один одного страшенно ненавиділи, навіть будучи одній політичній партії.
 хотіла звернутись вас. друзі, майже третій місяць йде боротьба, виписали принципи, нас є, об’єднує – наша Україна, є наша Конституція, є наші виборці, нас сюди делегували нехай різні, повинні об’єднатися.
 пам’ятаю гострі моменти Конституційної угоди, те, говорила, Конституції, конституційну ніч виграли тільки, об’єдналися різні об’єдналися навколо одного – Мороза, саме зумів провести Конституцію нами, вами разом. давайте підемо зрозуміємо, фігура, саме може об’єднати лівих, правих. повинні зрозуміти: Україна нас одна Мороз один!  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Майборода, фракція Партії регіонів. Є залі народний депутат Майборода? Немає, да? Слово має народний депутат Стретович, фракція „Наша Україна”.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимир Стретович, Партія Християнсько-Демократичний Союз, фракція „Наша Україна”.
 президія, колеги! – діти. – діти своїх батьків, діти своєї епохи, діти молодої демократії. хочу сказати, демократія знову випробовується міцність. неLможу змиритися подвійними підходами. цій залі, потрібно регламент непотрібний, треба досягти політичної мети – згадують регламент вимагають пропорційного розподілу комітетів.
 хочу запитати Головуючого. Скажіть ласка, що, коаліція, того вимагає регламент, вже розпалась? Підписи вже відкликані, уже її немає? приступаємо формування нової коаліції? Якщо ні, давайте діяти закону. Римляни казали: „Не знаєш діяти – дій закону”.
 превеликий жаль, нас доцільність, політична доцільність підмінює вимоги закону. будемо спотикатися. довго буде Олександру Олександровичу неLподобатись там, жити, сказав, живемо там, неLподобається сказати, де, доки неLзгадаєм, закон – понад усе. дає алгоритм правильної дії.
 звертаюсь Олександра Олександровича. вітаю ваше гасло: „Збудуймо Європу Україні”. неLможу європейській новітній історії згадати, члени коаліції, суб’єкт цієї коаліції, взнаю ваші наміри голосування продовження дня. Чому неLробиться того, чому неLговорите відкрито, чесно прозоро, притаманно європейській політиці? прогнозуєте європейський вибір. Чому подвійний стандарт знову черв’яком залазить душу того, зруйнувати те, важко, важко  вибудовуємо.
 Мені чогось здавалось, помаранчової  революції, після  того, сказали, одна епоха пішла, друга приходить, будемо діяти абсолютно так, того вимагає закон, те, зробили наші попередники. неLзнаю, чекає наших дітей, якщо  неLбудемо тих принципів дотримуватися.
 саме  останнє, вірніше, передостаннє. Іване Сидоровичу, ви  сидите центрі. грудневого вечора, грудневу ніч вами чергували Майдані.  багато  вами  говорили те, якою буде наша Україна, наша нова держава.
  То скажіть, ласка, сьогоднішньою процедурою, сьогоднішніми підходами закладаємо підходи, наша держава була такою, її бачили,  її малювали?
 Скажу технологічно. скористалися тим, головує представник  Соціалістичної партії, порушили Регламент, проводите своє рішення. варто це, оце порушення, потім майбутньому згадували, ненормально.     
 останнє.  Оскільки кандидат нашої фракції, суті, коаліції свою кандидатуру зняв, закликаю всіх прихильників коаліції неLбрати  бюлетені участь голосуванні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, слово має народний депутат України  Бульба Степан Степанович фракції Соціалістичної партії України.
 мені повідомили тільки що, народні депутати із „Блоку  Юлії Тимошенко” виступів відмовляються.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 колеги, народний депутат Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 хотів нагадати  тому, говорить подвійні стандарти. Згадайте, паралельно три місяці поспіль, проводячи консультації створення переговори створення коаліції  складі трьох, окрема політична сила в  час домовлялася іншою інший формат коаліції.  Давайте неLбудемо подвійні стандарти. Давайте інше.
 зібралися Верховній Раді того, створити коаліцію три тижні, три місяці, Нового року? завдання    Верховної Ради? Давайте будемо щирими хоч перед собою, ті, пропонував посаду Голови Верховної Ради   Петра Олексійовича Порошенка, усією повагою нього ставлюся, вже закладали причину  знищення  демократичної коаліції.
 тому, говорячи мораль, говорячи  аморальність  того іншого політика, давайте все-таки  починати кожен себе. Я, звичайно, підтримую кандидатуру Олександра Мороза, що  говорив відверто завжди, кандидат, того Голова Верховної Ради, потрібен Україні демократичній коаліції,  потрібен всій Україні.  Тільки здатний примирити оці два, здавалось би, непримиримих табори. І, порівнюючи кого, давайте згадаємо, ті, зраджував Мороза, ніколи неLвивищувалися. тим кажу попереджаю, зрадою Мороза кинете себе небуття.
 звертаюся всіх абсолютно перш все, жаль, товаришів, яких щиро досі поважав. Звертаюся всіх вас. колеги! Перед совістю своєю, перед відповідальністю Україну проголосуємо єдиного кандидата - кандидатуру  Олександра Олександровича Мороза.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Народний депутат Галуненко передає  слово народному депутату Мельнику, фракція Партії Регіонів.
  
 
 МЕЛЬНИК П.В.
 президія! колеги! 
 Петро Мельник, фракція Партії регіонів.
 Мені дуже приємно, день історичний  увійде історію України, день примирення, день Партії регіонів фракції Віктора Януковича, яка, дійсно, разом колегами  зуміла об'єднати цю залу. мені неLзрозуміло, чому зараз наші опоненти активно критикують Олександра Олександровича Мороза, його хвалили декілька днів буквально декілька днів назад? думаю, стабільність України – найважливіше. треба бути стабільним віддати належне Морозу.
 Дехто депутатів може спитатися дзеркала: „А я?” знають, Олександр Олександрович є Мороз просто всім відомо зрозуміло. знаєте, народився Західній Україні поліському краї. очолюю Київську обласну організацію столичну Партії регіонів. повірте мені людині праці, дуже приємно, пісня, кажуть: „Только тот любит солнце высокое небо, кто рассветом поднялся гора.» Той, трудиться України, неLтой, просто носить вишиванку. Хоча, хоче мною позмагатися ансамблем   „Сузір'я” академії вишиванках красивих дівчат хлопців, наших талановитих дітей, вас запрошую змагання.
 знаєте, говорять кавалера трьох орденів шахтарської слави нашого Миколу Яновича Азарова, повірте, мого старшого брата, товариша, порадника, маю честь, каже відомий світ артист, маю честь, 10 років працюю під керівництвом цієї людини. вас запевняю, більшість парламенту через п'ять років скаже: „Я маю честь, працював цією людиною – людиною державницького мислення, випускником, дійсно, Університету імені Ломоносова”.
 Ломоносов створив Москві університет, Микола Янович Азаров створив Національну академію податкової служби Ірпені, Україні, зараз руйнують, зараз… насміхаються над нею. Вперше історії України є постанова, розпорядження, вірніше, Кабінету Міністрів знищення національного вузу. Хіба неLпозор? Хіба неLганьба? Припиниться руйнація, вірю, припиниться знущання над ……………….. колективом. будемо вами свідками прийняття Податкового кодексу – економічної конституції.
 Микола Янович Азаров знає, зробити людей заможними, головне,           як створити дійсно громадянське суспільство, будуть шанувати людину, її цінності, будуть поважати цю людину. Європа буде Україні, свята правда. Не будем ми, кажуть, чужині, тільки дивитися і… нас. зараз приїжджають Ірпінь, будуть дивуватися працьовиті талановиті люди, Микола Азаров є керівником групи стратегії економічного розвитку України, збудуєм вами разом дійсно суспільство загального добробуту, зробим… Регламент?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 Слово має народний депутат України фракції "Наша Україна" Матвієнко  Анатолій Сергійович.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С. Матвієнко,  Українська республіканська  партія  „Собор”, блок "Наша Україна".
 колеги, вірю, всіми нами керує правда. вірю правду, якою керуються Регіони, вірю правду, якою керується Соціалістична фракція, вірю правду, якою керується кожний сидить цьому залі, неLістина. думаю, маємо зрозуміти звертаюся нашого рішення, Верховна Рада обирає Голову Верховної Ради відповідального рішення. Відоме соломонове „все пройде також”, Олександре Олександровичу. робимо маємо робити вами вищий  законодавчий орган? маємо демонструвати суспільству якісь чесноти кожним своїм днем, кожним своїм вчинком. неLважливо будете ви, неLбудете будь-хто нас Головою Верховної Ради, важливо урок даємо нашому суспільству, через те, цієї трибуни цієї зали часто сіяли неLморальне, неLправдиве, пожинаємо цьому суспільстві результати. закликаю кожного керуватися відповідальністю неLкому хочеться влади, що  нас будуть думати народжуємо вами враження нашої дії.
 Тепер стосовно того, цьому залі відбувається зрада, даємо сигнал суспільству – сигнал зради.
 Олександр Олександрович, задавав запитання. був зборах коаліції, народжувалася. був зборах коаліції, обговорювалися рішення щодо Прем'єра щодо Голови Верховної Ради. Якби були чесним правдивим, очевидно, треба було говорити, всій коаліції, неLтихо мовчати говорити тільки раді коаліції.
 неLмаю сьогоднішній день вашого офіційного звершення, Олександре Олександровичу, депутат, член коаліції, імені фракції. готовий його розглядати, думаю, могли знайти спосіб рішення. Очевидно, цьому є проблема.
 стосовно біографії, зачепили, Олександре Олександровичу. свою біографію знаю, жодним рядком неї неLвідмовляюся. ніколи неLзраджував домовленостей. вас запитую: чому робите? відповідайте свій вчинок.
 нарешті останнє. думаю, голосувати „Регіонам” Азарова – морально. Голосувати інший спосіб неправдиво. закликаю кожного, сидить цьому залі, думати те, той, зрадив, зрадить неLодин раз. неLобнімайте зрадника ситуації, вас зрадить неLменше, більше, зрадник, цю дорогу став. закликаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат України Вінський Йосип Вікентійович, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 народні депутати, виступаю представник партії, вірніше, фракції, покрила себе ганьбою зради. перше, хочу сказати, вибачаюся імені Соціалістичної партії, якій поки перший секретар, те, група народних депутатів зрадила партію зрадила своїх виборців. ганьба ніколи неLможе бути змитою.
 Мені більше прикро, що  очолив цю зраду Олександр Олександрович Мороз, яким провів 15 років свого життя. ніколи неLміг подумати, під впливом двох, трьох людей специфічного механізму впливу, да, Олександр Олександрович зрадить тих людей, ним йшли 15 років. зрадить партію, йому безоговорочно довіряла 15 років. Він  зрадить мільйони виборців, нього голосували вірили йому. неLзнаю: дальше буде діяти партія? Завтра нас політрада – будемо визначатися, але, Олександр Олександрович, зрадників неLголосую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат України Удовенко Геннадій Йосипович передає слово Ярославу Кендзьору.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 колеги – народні депутати, згадували багато тих, був трибуні. Скільки каденцій провели цій сесійній залі, хочу нагадати, авторитетніше було, мовити дещо згадувати, народний депутат України усіх п’яти каденцій. такого фарисейства, такого жалюгідного, принизливого, зрадливого дійства. ми, твориться наших очах, ось уже, принаймні, останнім часом мені, щастя неLдовелося бачити, але, гіркоту. твориться на  15-ому році незалежності української держави.
 Я, два кандидати голову Верховної Ради. Микола Янович – без сумніву достойний чоловік, думаю, Миколі Яновичу треба було дочекатися наступної, наступних виборів голови Верховної Ради. п’ять років він, напевно, вивчить уже українську, державну мову. гірко, людині, достойній, неодмінно, чуєш його трибуні Верховної Ради,  неодмінно згадуєш мудрість одного великого француза, казав, Терен нагадував слова, тільки помилився: загарбник, тимчасовий гість дебіл. неLхотів би, якоїсь категорії належав Микола Янович.
 стосується другої кандидатури. друзі, пророцтво Олександра Олександровича, трибуні стояв, уже заздалегідь знав, коаліція розвалиться, перед тим 22-го підписав коаліційну угоду… Олександр Олександрович, себе поетичними рядками неLпоказували, достойний поважний чоловік, людина, котра сьогоднішній день ходить трояндою гвоздикою Леніна, людина, зрадила „канівську четвірку”, людина, яка, речі, час „конституційної ночі” одну ніч могла змінити кардинально  свою позицію, Олександр Олександрович зрозумів, разі неприйняття Конституції, неLдуже хотів приймати, півночі уже зрозумів, може бути закрита розпущена Верховна Рада референдум Кучми, почав просити, проголосуйте, розумію, мені неLвигідно, проголосуйте, мене нічого ранок неLостанеться.
 Україна неLмає…
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Кунченко Олексій Петрович, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 КУНЧЕНКО О.П.
 Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели!
 последние 10-15 лет отработал крупнейшем предприятии Украине Европе – северодонецком  производственном объединении «Азот» коммерческим директором, генеральным директоромпредседателем наблюдательного совета. Мне стыдно перед избирателями, чем занимаюсь четвертый месяц Верховном Совете, куда избран.
 сегодняшний день столько экономических проблем стране никто сегодня неLговорит том, есть угроза - интервенция газовая, сегодня предприятия химического комплекса, металлургии через 3-6 месяцев будут поставлены колени, как работать будет дальше «Азот», 2005 заплатил 400 миллионов налогов бюджеты, итогам 2006 года этих налогов нет. счет чего будет формироваться бюджет? счет чего, сказать, будут идти выплаты нашим категориям трудящихся, которые сидят бюджетном финансировании?
 Почему никто неLговорит том, сегодня подорожали тарифы? Вспомните тех наказах избирателей, ради которых вы, коллеги, пришли этот зал? пришел сюда того, чтобы передать свой опыт. поднял этот завод. Завод лежал грани порезки металлолом. Сегодня завод работает 100% мощность и, думаю, чем быстрее закончатся эти коллизии, тем, сказать, только начнется стабилизация стране.
 Каждые сутки, говорю, прожитые этой стране без парламента, без правительства – это преступление против нашего народа. считаю, кандидатура Александра Александровича Мороза – это опытнейший политик, мудрейший политик, достойный быть спикером. И, когда это, сказать, стабилизируется, способен объединить Украину, потому действительно разная. только его, сказать, избранием, просил бы коллег депутатов поддержать эту кандидатуру. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Народний депутат Калашніков Олег Іванович, фракція Партії регіонів. ласка, ласка, трибуну.
  
 
 КАЛАШНІКОВ О.І.
 співвітчизники, президія, шановні колеги! 
 Олег Калашников, фракція Партії регіонів.
 хочу сказати, колеги, дійсно історична дата. маємо можливість продемонструвати неLтільки українському суспільству, дійсно світовій спільноті, Україні є Верховна Рада.  Є Верховна Рада, представляє найкращих представників українського народу.
 пишаюся тим, народився Західній Україні, славетному партизанському краї Рівненщині. тоже время горжусь, рядом со мной сидят мужественные люди представляющие Донбасс, Луганщину, Харьковщину, Крым. Патриоты Украины неLдолжны разделяться мовной ознаке. Сегодня настоящими зрадниками держави є саме ті, зраджуючи країну продають її тим втягує Україну іноземні війська. Тих порушуючи Конституцію України вже майже знищив нафтогазову галузь України. Саме тим спекулюючи тому, народ вже  терплячий очікує   нас рішень знову вводить його оману. оману, спрямована те, зірвати  реальну, фахову послідовну роботу Верховної Ради України.
 горд тем, представляю партию победительницу. Я  горд тем, эту партию возглавляет Виктор Федорович Янукович имею право здесь этой трибуны сказать, да, да – нашему кандидату Николаю Яновичу Азарову – личности, человеку, гражданину патриоту Украины. Мы никогда неLдадим монополизировать слово «патриот» «патриотизм». Вы, уважаемые господа, нащадки тех кто служили дивизии  СС  «Галичина», тех кто расстреливали свой народ служа фашистам гитлеровцам сегодня неLнавяжете мудрому народу Украины возможность сделать правильный выбор. выбор нас один – дать возможность управлять стране профессионалам. Николай Янович Азаров есть представителем  высшего эшелона элиты государственного управления страны.
 Уважаемые соотечественники! обращаюсь, прежде всего, вам, потому вы сегодня нуждаетесь том, чтобы Украину объединили, сохранили возродили. уверен, только «вельмошановна людина», патриот Украины – Микола Янович Азаров зможе зробити саме тут, об’єднавши Верховну Раду Україну. вами разом, команда однодумців, команда професіоналів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат України Лук’яненко Левко Григорович, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
  
 
 ЛУК’ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук’яненко, фракція Юлії Тимошенко.
 президія, депутати виборці, нас слухають. вітаю Партію регіонів тим, зараз мала представника, говорив українською мовою. Отже, неLтреба думати, Партія регіонів – представники Росії говорять тільки російською мовою, зневажають Україну. Є серед них люди, шанують українську мову, радуймося.
 хотів тепер звернутися шановного Мороза Олександра Олександровича. думаю, три місяці, нас тягнулися, волокита, вашої вини, Олександре Олександровичу, якби дотримувалися тієї угоди, давно вже досягнули, можна було давно обрати керівництво Верховної Ради неLбуло цієї „катавасії”. вами „Наша Україна”, Блок Юлії Тимошенко, мали нормальну більшість, обрав народі представляла помаранчеві сили. неLвашій совісті, Олександре Олександровичу.
 І, нарешті, хотів висловити пару слів кандидатуру Партії регіонів. знають регіонами самого Азарова Миколу Яновичу, знаєте ви, є член Ордену  „Святого Станіслава”, став під шпагу під тією шпагою поклявся, буде виконувати статут ордена „Святого Станіслава”. Орден „Святого Станіслава” находиться Лондоні, центр його знаходиться Лондоні, має свій статут статут зобов’язує виконувати правила, передбачені цьому статуті.
 Отже, із двох клятв кожний із нас депутатів Верховної Ради поклявся цієї трибуни, буде служити Україні, Азаров поклявся перед керівництвом ордену „Святого Станіслава”, буде виконувати настанови вказівки Капітула із Лондону. Цю Присягу неLможна скасувати, тому, Партія регіонів, знайте, кого пропонуєте Верховній Раді, всій Україні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Ілляшов передає слово народному депутату Кушнарьову Євгену Петровичу, Партія регіонів. Ой! вибачаюся, надам слово, Олександр Петрович…я передам слово потім вам…
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 співвітчизники! колеги! Дивлюся сектор зали думаю, було б, якщо б, дійсно, „ви сообразили троих вашу Помаранчеву коалицию, якщо враз можете вилити стільки бруду людину, вчора тримали обіймах, якій казали найгарніші слова, ваша людська гідність, якщо можете паплюжити свого прибічника”. неLналежу лав Соціалістичної партії відомо, запропонував кандидатуру Миколи Яновича Азарова, і, безумовно, буду її підтримувати, хочу бути щирим неLможу неLсказати, роки,   1997-98, мені доля випала працювати Главою Адміністрації Президента, Олександр Олександрович був Головою Верховної Ради, визнаю публічно, першу чергу був захисником українського парламентаризму.   хочу цієї трибуни висловити йому слова подяки. нього навчався тому, треба боронити демократію Україні.
 вышел эту трибуну того, чтобы сказать вам, более всего сегодня Украина нуждается объединении нашего народа.  объединить народ может только объединенная политическая элита, неLэлита, которая соревнуется оскорблениях отношению друг другу. хочу обратить ваше внимание, Николай Янович Азаров силу своих личных человеческих качеств является человеком, который способен искать находить, проводить жизнь компромиссы, которые необходимы всем того, чтобы мы сообща, консолидировано работали ради Украины украинского народа. пришел 1994 году этот зал, подготовленный профессионально, подготовленный точки зрения жизненного опыта, эти годы приобрел колоссальный политический государственный опыт. умеет слушать, умеет слышать любого оппонента. умеет разумно менять свою точку зрения, приближая ее черте, где наступает согласие. Именно такой человек нужен сегодня главе нашего президиума. неLсомневаюсь, если мы вместе поддержим кандидатуру Никола Яновича Азарова, мы сделаем исключительно правильный выбор, выбор интересах Украины украинского народа.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат України Баранівський Олександр Петрович, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 виборці, народні депутати!
 Наша партія пройшла досить складний шлях свого розвитку. знаєте. Партія одна із перших незалежності України, була утворена теренах нашої країни.
 Ніколи партія роки неLлягали під будь-які бажання певних політиків, президентів, інших, завжди мали своє обличчя вели свою незалежну політику.
 тих, говоримо завоювання Майдану, надзвичайно великі, хотів сказати, якби неLпартія соціалістів, неLбуло Майдану, 12 років, 12 років будили людей, 12 років розказували режим, діяв. один із тих, йшов пішки Житомира Київ взимку вів 120 чоловік акціях непокори разом багатьма вами стояли Хрещатику, добре пам’ятаєте. хочу сказати, ті, партії дещо давали іншу характеристику зрадників, були курортах десь їздили іначе. давати комусь моральну оцінку, робить Вінський, думаю, тут, йому треба було подумати себе.
 Хочу сказати, друзі, звучить критика моральності Олександра Олександровича Мороза. найбільше критика чую тих, неодноразово, багаторазово міняли партії, міняли фракції, входили десятку разів виходили тієї іншої влади. тому. мабуть, перед тим перекликати когось совісті треба кожному глянути себе.
 хочу сказати, хтось когось називає зрадником, якраз той, всіх називав такими, тільки один хороший, то, йде рота неLногу, тільки один ногу. наші партійні внутрішні питання їх розв’яжемо.
 Хочу сказати слідуюче, наука спостереження відмічають те, природі, світі має циклічність циклічність складається, дає 12-на циклічність.
 1994 році, пам’ять неLзраджує, Мороза було обрано Головою Верховної Ради успішно справився, прийнята була Конституція, об’єднав складний зал. переконаний, якраз його фігура може сьогодні об’єднати всіх нас тому, все-таки Схід, Захід, наше населення України накінець заспокоїлося, все-таки сигнал, лідер соціалістів, партія входить Соцінтерну, світової спільноти сигнал. більшість країнах світу соціалісти при власті. продовжуємо ринкові наші реформи.
 Миколі Яновичу тоже бажаю успіху, але, думаю, Микола Янович, ну, молодий, ще, може, встигнете, може, уступіть місце Олександру Олександровичу?  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, слово має народний депутат України Беспалий Борис Якович, фракція „Наша Україна”.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, „Наша Україна”.
 колеги, вже сказано багато цікавого повчального, згустилася димова завіса, час, мабуть, уже неї викристалізувати сухий залишок. полягає наступному. Менше, ніж передбачений Конституцією її розвиток Регламентом Верховної Ради термін - місячний термін, була складена коаліційна угода, чудова програма дій України, який, переконаний, буде реалізовано будь-якого сценарію. дійсно напрацювали хороший документ України.
 Друге. неLпросохли чорнила під цією угодою, іще неLпроспівали треті півні, Олександр Олександрович його соратники фактично розірвали цю угоду, сплюндрували її спаплюжили.
 Третє. Фактично увійшли свідчать голосування, це, думаю, скоро стане зовсім ясно, вже зрозуміло зараз, увійшли союз Партією регіонів. Чесно кажучи, неLзнаю, яким сценарієм буде розіграно фарс їхнього подальшого братання. Цілком очевидно, сценарій є, неLзнаю, буде один акт, буде два акти, одне голосування, друге голосування. уклали таку цікаву, значить, постанову те, будуть голосувати, поки неLоберуть Голову Верховної Ради. Ну, одно, копати траншею забору обіду, звичайно. зрештою якось посади поділять нас менш турбує. нічого них цього доброго неLвийде. вітаю, Левко Григорович Лук’яненко, шановних героїв, справжніх героїв України, Партію регіонів тим, придбали надійного принципового союзника, що, правда, Україну вітати чим.  думаю, в  цьому фарсі брати участь неLличить. І  фракція „Наша Україна” в  ньому участі і  неLбратиме. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, слово має народний депутат України  Садовий Микола  Ілліч, фракція  Соціалістичної партії України.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 депутати, теле радіоглядачі слухачі!
 повинні обрати Голову Верховної Ради припинити оті непотрібні дискусії, говоримо.  Дехто говорить зраду. Подивіться самі собі під ноги, подивіться дорогу, пройшли побачите, є хто.
 Олександра Олександровича Мороза знаю 1991 року.  зламні періоди історії, потрібно було вирішувати питання, буде Україною, Олександр Олександрович побачив шлях, якому потрібно іти того, дійсно можна було створити умови, можна було будувати      оте життя європейське, більшості лише говоримо, мало робимо того, можна   було життя будувати. Люди селах, люди містах вже заморилися тої балаканини, проводиться стінах Верховної Ради.
 досить оцієї балаканини, досить обіцянок, досить закулісних ігор, потрібно обирати Голову Верховної Ради  і  цією особою може бути  єдина людина, знаюча справу, людина, знають  всьому світі,  людина, може консолідувати будь-які політичні сили, і  показав своїм життєвим прикладом тоді, був Головою Верховної Ради, неLлише тоді, був Головою Верховної Ради.  людина, доведе кінця справу із конституційною реформою того, щоб  можна було  економічне життя пожвавити, можна було  сільське життя пожвавити, і  вийти більш-менш нормальне життя.
 Тому   фракція соціалістів, безумовно, буде голосувати Олександра Олександровича. звертаюся всіх депутатів, які  просто-на-просто  тверезо мислять. Якщо тверезо мислити, потрібно голосувати Олександра Олександровича Мороза. Якщо просто  свої амбіції ставити  попереду воза, то, безумовно, є  інший шлях, інший вихід.
 стосується заяв і  мого поки що  однопартійця Вінського, то, якщо маєш совість, ніколи неLвиступаєш. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має народний депутат Кравцов, фракція Партії регіонів. Немає? далеко просто.
  
 
 КРАВЦОВ О.О.
 виборці! президія! колеги!
 Дійсно, казали, потрібно припинити балачки, потрібно вже зрозуміти, сталося,  сталося об’єднання, об’єднання  розумних сил, об’єднання України.
 прошу всіх зрозуміти і  проголосувати кандидатуру Партії регіонів Миколу Яновича Азарова. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат України Гірник Євген Олексійович, фракція „Наша Україна”.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати” виборці! під час  дискусії неLраз наводився приклад вишиванки майже приклад антипатріотизму. цього приводу хочу навести Шевченко: „Вам тільки сакля очі коле, неLчіпайте вишиванку, не  вами дана.” є буде українському народі. тепер щодо конкретної виборчої ситуації.
 нав'язується тема щодо об'єднання України кандидатами, запропоновані. мені неLхочеться більше мусувати тему чудової української мови Миколи Яновича Азарова. Невже думаєте, таким способом можна об'єднати Україну? Більше того, щодо його економічних досягнень.
 Микола Янович, невже забули бюджет 2004 року, інвестиції Тернопільської області складали аж 100 тис. гривень подібних такою кількістю населення кілько мільйонні? було об'єднання України? Чи, може, продаж „Криворіжсталі” того, вибрати Януковича Президентом України купити голоси, об'єднання України? таким способом хочете її об'єднати?          
 Більше того, говориться те, об'єднає Україну Мороз. Ну, Олександр Олександрович, ваші виборці, абсолютна їх більшість стояли Майдані зараз голосували вас неLте, влади повернулися куч місти створилася знову комуно-більшовицька більшість соціалістичним відтінком. Повірте! Ну треба входити здорового глузду, здорового глузду нашого народу, який, незважаючи невдачі помаранчевої команди, дав їй другий шанс! є більшість українського народу, неLговорили ті, хочуть називати себе більшовиками.
 32 відсотки ніколи неLбуло більшістю. якщо порахувати тих, брали участь голосуванні, 22 відсотки, 22 відсотки неLмають права претендувати нав'язувати Україні свою волю! вами робили політичну реформу. Смисл політичної реформи політичній коаліції. Зараз нав'язується думка без політичної коаліції вибрати Голову Верховної Ради. є черговий обман українського народу якщо дехто цій залі  зробить, український народ йому цього неLпростить. надіюся, все-таки депутатів стане мудрості провалити кандидатури, неLє  компромісними України вибрати кандидатуру об`єднуючу України коаліції, об`єднає Україну.  Дякую.  Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, час відведений обговорення  кандидатур вичерпано. Слово репліки просять два народні депутати – Олександр Олександрович… вибачаюсь. Йосип Вінський і… все, да.
 Прошу включити мікрофон народного депутата Вінського.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 народні депутати! Виступав мій однопартієць попробував перенести мене відповідальність свою зраду. неLсприймаю, хочу сказати, дійсно був період, змушений був після  того простудився Майдані лікуватися, факт, відбувався. горжусь тим, першу палатку Майдані розбивав Вінський. горжусь тим, колони акції „Україна без Кучми!” водив можна підняти зйомки ВМД і  цьому переконатися…
 
 горжусь тим, цій  компанії був партії достойній. цим горжусь. Баранівський неLбігав посадами плечима партії неLвипрошував їх того Порошенка. відміну Баранівського ніколи неLдозволяв собі займатися тими непристойностями посадах, якими займався…
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, звертаюся кандидатів посаду Голови Верховної Ради України. може бути надано 3 хвилини заключного слова.
 Микола Янович, хочете мати заключне слово?
 ласка, Микола Янович, прошу трибуну. Підготуватися Олександру Олександровичу Морозу.
  
 
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемые народные депутаты, спасибо всем тем, кто сказал добрые слова мой адрес. спокойно отношусь тем, кто высказал критические замечания мой адрес. Кажется, Григорий Сковорода сказал такую мысль: человек искренне правдиво говорит только родном языке. хочу, особенно этом зале, говорить всегда искренне правдиво. адресуюсь тем, кто высказывал откровенно злобные слова мой адрес, вспомнить, Тарас Григорьевич Шевченко, вообще-то говоря, большую часть жизни прожил России был русскоговорящим человеком. написал свои дневники русском языке большую часть своей прозы написал тоже русском языке. вы хотите исключить его из нашей общей, самой великой мире культуры?! Вы хотите исключить из этой культуры Гоголя, вы хотите исключить из этой культуры Глинку многих других! мы хотим воспользоваться плодами, еще раз подчеркиваю, самой великой мире культуры, нас вами общая. сделаю, чтобы десятки миллионов людей, которые говорят моем родном языке, имели право Украине говорить этом языке.
 Поэтому призываю вас всех вместе, неLзависимо того, каком языке мы разговариваем, сделать все, чтобы наша Украина процветала.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має кандидат посаду голови Верховної Ради України Олександр Олександрович Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, телеглядачі, радіослухачі, нікому неLпобажав бути моєму місці при такій дискусії. чому справа?
 говоримо подвійні стандарти, різні речі, чуємо слова. ганьблять інших, бо, бачите, будуємо демократію, неї боролися. хочу запитати: створював режим, проти якого боролися? ходив 2000 році палац, будинок Український дім робив те, неLмож…, неLгодне було, неLтреба було робити? неLдавали мені слова виступити, добився таки, говорив: „Ідіть сесійний зал, добивайтесь того, потрібно. Робить те…”. прислужували попередньому режиму, тепер мене повчаєте, робить неLслід.
 нікому нічого неLбуду відповідати образи особисті. буду вище цього. хочу сказати, всі, особливо із Блоку Юлії Тимошенко, знаєте, говорив правду. вихований так, мушу говорити те, думаю. можу чомусь помилятися, життя поправить.
 кажу правду знали, конструкція зроблена того, ганьбою зруйнувати цю коаліцію через декілька місяців. мене досить аргументів того, тільки  їх використовувати неLбуду, неLхочу. багато років попрацював високій політиці, будучи завжди неLсприйнятим вищим керівництвом держави. розумію, моє рішення сьогоднішнє: балатуватися, неLсприйняте буде, можливо, президентом, повинен знати, опора його. стабільна влада його  - у  позиції  моїй, нашої партії, всього депутатського корпусу.
 думаю, що…
 хочу  сказати так: повірте мені, неLхочу бути керівником такого парламенту, сектори його ворогують між собою, знаю, крім мене  ніхто два сектори неLоб’єднає. Думайте, робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, дискусія висуненню обговоренню кандидатур на  посаду Голови Верховної  Ради України завершена. маємо зараз вирішити питання занесення бюлетеня голосування, таємного голосування Голову Верховної  Ради України, хочу запитати перед цим Петра Олексійовича Порошенка, правильно зрозумів Президія зрозуміла, зняв свою кандидатуру балотування посаду Голови Верховної  Ради України?
 Його немає, так?  Петро Олексійович, ласка, трибуну.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Вельмишановна президія, народні депутати, телеглядачі радіослухачі!
 Мені дуже шкода, мене неLпочув неLтільки Іван Сидорович Бокий, Олександр Олександрович Мороз те, коаліція підписи, кожен народний депутат поставив цим засвідчив свою політичну волю, станом зараз існує, неLпочули мій заклик, того, реалізувати абсолютно природне право Партії  регіонів висунути свого кандидата обговорити дати можливість в  прозорій демократичній процедурі проголосувати – є їх право, їх поважаємо. треба  було обов’язково дати їм право. 
 цього продемонструвати дієздатність, ефективність реальність коаліції, створена неL2, неL3 місяці, 5 років, якою мали засвідчити, реально, неLсловом, ділом обіцяли робити під час передвиборчої кампанії.
 переконаний, голосування неLпризведе результату. переконаний, цієї самої трибуни через години буде наступна процедура обрання Голови Верховної Ради. сподіваюся, відбудеться форматі нашої коаліції, незважаючи все, було образливо сказано цієї трибуни. Не закриваємо книгу нашої коаліції збережемо 239 підписів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Олексійович, Петро Олексійович, знімаєте?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. сказав зняття своєму першому виступі
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зрозуміло. зрозуміло. Значить залишається занесення бюлетень таємного голосування дві кандидатури, два прізвища – Микола Янович Азаров Олександр Олександрович Мороз.
 Значить, прошу, прошу. процедура? Ну, ласка. ласка, Анатолій Сергійович Матвієнко, включіть. Мікрофон Матвієнка включіть, ласка, просив.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія „Собор”, Блок „Наша Україна”.
 Іван Сидорович, мене вас запитання ведучого. хотів би, мені, неLрозумію, постанову проголосували, оскільки під час її голосування неLмав жодної букви цієї постанови написаної. Це, речі, хочу, запам’ятали ведучий. голосування маємо робити? Зайти зал? Почути результати голосування голосувати далі ранку, поки аж оберемо, робимо перерву? хотів би, щоб до голосування сказали чітко, маємо розраховувати свій час. Більше того, знаєте, обіду неLможемо змінювати Регламент, порушення цього зробили – друге дякуємо. Дайте хоч зараз внятну відповідь запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Сергійович, неLКасандра неLзнаю результатів голосування. побачимо, будуть результати голосування будемо працювати далі.
 Прошу. сказав, по-моєму абсолютно зрозумілу річ, неLКасандра неLможу дати відповіді будуть результати голосування. результатами голосування будемо бачити, будемо працювати далі.
 Рефат Абдурахманович, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Іван Сидорович, колеги!
 пам’ятаєте одному із перших наших засідань початку роботи намагалися обрати Лічильну комісію, нарешті із вашою участю, Іван Сидорович, обрали Лічильну комісію, неLпослухали результати обранню керівника взагалі щодо Лічильної комісії, оскільки частина наших колег, дуже хочуть проголосувати бойкотували роботу Лічильної комісії. зараз пропоную послухати Лічильну комісію, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! засіданні цієї комісії головою комісії обрано Євгена Петровича Шаго. маємо можливість його послухати розкаже, буде організовано голосування Голову Верховної Ради України.
 Народний депутат Шаго,  прошу трибуну.
 Євген Петрович, прошу повідомити перш все, було обрано, кого головою, заступником, секретарем, а  потім будемо вже говорити тему про…
  
 
 ШАГО Є.П.
 президія, присутні! виборці! народні депутати! Відповідно Постанови Верховної Ради України 25 травня Лічильна комісія була обрана складі 22 народних депутатів, урахуванням пропорційного представництва депутатських фракцій Верховній Раді, числі: Партія регіонів – 9 народних депутатів, Блок Юлії Тимошенко – 6 народних депутатів, Блок „Наша Україна” – 4 народних депутати, Соціалістична партія України – 2 народних депутатів, Комуністична партія України – 1 народний депутат.
 Відповідно частини 3 Статті 19 Регламенту, лічильна комісія своєму засіданні обирає Голову, заступника голови секретаря лічильної комісії. Перше організаційне засідання відбулося 25 травня, вів засідання голова Тимчасової депутатської групи народний депутат Бокий Іван Сидорович. засіданні лічильної комісії були присутні тільки 12 народних депутатів 22-х, повному складі Блок Юлії Тимошенко, „Наша Україна” Соціалістична партія України. Керівником лічильної комісії був обраний Шаго Євген Петрович, перед вами, Блок Юлії Тимошенко, заступник голови лічильної комісії був обраний Чубаров Рефат Абдурахманович, секретар лічильної комісії був обраний Філіндаш Євген Васильович.
 Дякую. Зазначені особи були обрані одноголосно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Петрович, тепер розкажіть, будемо організовувати процедуру голосування скільки потрібно часу комісії, можна було підготувати бюлетені потім вже трибуни повідомили.
  
 ШАГО Є.П. Іван Сидоровичу, по-перше, треба внести кандидатури бюлетеня, потім збереться лічильна комісія, визначиться часу голосування, формі бюлетенів, доповім перед народними депутатами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Петрович, півгодини вистачить цього ні?
  
 ШАГО Є.П. Ні. поясню чому, неLменше, півгодини, хвилин 40 потрібно виготовлення бюлетенів. кажу, зробимо форму, да, дійсно так.
 формі вже потрібні бути прізвища кандидатів Голову Верховної Ради України.
  
 МАРТИНЮК А.І. Євген Петрович! колеги! Будьте уважні, відповідно Регламенту потрібно, зараз Лічильна комісія запропонувала форму бюлетеня того, неLзбереться своє засідання, зібралася засідання прошу, члени комісії пішли зібралися запропонують цю форму бюлетеня. того, запропонувати форму бюлетеня треба неLбільше 3 – 5 хвилин. того, запропонують форму бюлетеня, будуть записані прізвища Азарова Мороза прийшли сесійної зали, сесійна зала затвердила форму бюлетеня. затвердимо форму бюлетеня ідуть виготовлення цих бюлетенів уже абсолютно правильно треба може бути 30, 40 хвилин. будемо чекати поки неLвиготують бюлетені прийдуть зали скажуть, маємо ними голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Євген Петрович, будете збиратися?
  
 ШАГО Є.П. скажу, будемо збиратися, потрібно, перше, проголосувати прізвище внесемо бюлетень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. уже обговорили,  нас їх два тільки.
  
 ШАГО Є.П. Проголосуємо ніяких питань немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLпотрібні голосування. Євген Петрович.
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги! Ніяких голосувань неLтреба, будемо голосувати кандидатуру Голови, внесені бюлетені кандидатури, неLвідмовилися. будь-якому моменті будь-хто кандидатів має право зняти свою кандидатуру. Петро Олексійович зняв свою кандидатуру, значить її немає. бюлетенях буде ніяких голосувань неLтреба.
 Не треба. Самовідвід без голосування приймається. бюлетені два прізвища Азаров Мороз без голосування їх уже обговорили неLпутайте.
  
 ШАГО Є.П. прошу тоді, нагадую склад Лічильної комісії. Партії регіонів: Козуб Олександр Андрійович, Комар Микола Степанович, Корсаков Олексій Якович, Наконечний Володимир Леонтійович, Пеклушенко Олександр Миколайович, Римарук Олександр Іванович, Стоян Олександр Миколайович, Сулковський Павло Гнатович, Сухий Ярослав Михайлович. Блоку політичних партій Юлії Тимошенко: Абдуллін Олександр Рафкатович, Бірюк Лев Васильович, Бондаренко Олена Федорівна, Кирильчук Євген Іванович, Стасів Любов Володимирівна, Шаго. Блоку "Наша Україна": Гнатенко Лев Миколайович,  Жебрівський Павло Іванович, Оробець Юрій Миколайович, Чубаров Рефат Абдурахманович. Соціалістичної партії України: Тарасов Володимир Володимирович, Філіндаш Євген Васильович. Комуністичної партії України: Цибенко Петро Степанович.
 прошу вас через десть хвилин зібратися фойє третьому поверсі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, вистачить п’яти хвилин, Євген Борисович. Євген Борисович, п’яти хвилин вистачить зібратися. Да.
  Оголошується перерва 15 хвилин. Потім збираємося залі Лічильна комісія розкаже будемо. 
 Слово має кандидат посаду голови Верховної Ради України Олександр Олександрович Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, телеглядачі, радіослухачі, нікому неLпобажав бути моєму місці при такій дискусії. чому справа?
 говоримо подвійні стандарти, різні речі, чуємо слова. ганьблять інших, бо, бачите, будуємо демократію, неї боролися. хочу запитати: створював режим, проти якого боролися? ходив 2000 році палац, будинок Український дім робив те, неLмож…, неLгодне було, неLтреба було робити? неLдавали мені слова виступити, добився таки, говорив: „Ідіть сесійний зал, добивайтесь того, потрібно. Робить те…”. прислужували попередньому режиму, тепер мене повчаєте, робить неLслід.
 нікому нічого неLбуду відповідати образи особисті. буду вище цього. хочу сказати, всі, особливо із Блоку Юлії Тимошенко, знаєте, говорив правду. вихований так, мушу говорити те, думаю. можу чомусь помилятися, життя поправить.
 кажу правду знали, конструкція зроблена того, ганьбою зруйнувати цю коаліцію через декілька місяців. мене досить аргументів того, тільки  їх використовувати неLбуду, неLхочу. багато років попрацював високій політиці, будучи завжди неLсприйнятим вищим керівництвом держави. розумію, моє рішення сьогоднішнє: балатуватися, неLсприйняте буде, можливо, президентом, повинен знати, опора його. стабільна влада його  - у  позиції  моїй, нашої партії, всього депутатського корпусу.
 думаю, що…
 хочу  сказати так: повірте мені, неLхочу бути керівником такого парламенту, сектори його ворогують між собою, знаю, крім мене  ніхто два сектори неLоб’єднає. Думайте, робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, дискусія висуненню обговоренню кандидатур на  посаду Голови Верховної  Ради України завершена. маємо зараз вирішити питання занесення бюлетеня голосування, таємного голосування Голову Верховної  Ради України, хочу запитати перед цим Петра Олексійовича Порошенка, правильно зрозумів Президія зрозуміла, зняв свою кандидатуру балотування посаду Голови Верховної  Ради України?
 Його немає, так?  Петро Олексійович, ласка, трибуну.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Вельмишановна президія, народні депутати, телеглядачі радіослухачі!
 Мені дуже шкода, мене неLпочув неLтільки Іван Сидорович Бокий, Олександр Олександрович Мороз те, коаліція підписи, кожен народний депутат поставив цим засвідчив свою політичну волю, станом зараз існує, неLпочули мій заклик, того, реалізувати абсолютно природне право Партії  регіонів висунути свого кандидата обговорити дати можливість в  прозорій демократичній процедурі проголосувати – є їх право, їх поважаємо. треба  було обов’язково дати їм право. 
 цього продемонструвати дієздатність, ефективність реальність коаліції, створена неL2, неL3 місяці, 5 років, якою мали засвідчити, реально, неLсловом, ділом обіцяли робити під час передвиборчої кампанії.
 переконаний, голосування неLпризведе результату. переконаний, цієї самої трибуни через години буде наступна процедура обрання Голови Верховної Ради. сподіваюся, відбудеться форматі нашої коаліції, незважаючи все, було образливо сказано цієї трибуни. Не закриваємо книгу нашої коаліції збережемо 239 підписів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Олексійович, Петро Олексійович, знімаєте?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. сказав зняття своєму першому виступі
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зрозуміло. зрозуміло. Значить залишається занесення бюлетень таємного голосування дві кандидатури, два прізвища – Микола Янович Азаров Олександр Олександрович Мороз.
 Значить, прошу, прошу. процедура? Ну, ласка. ласка, Анатолій Сергійович Матвієнко, включіть. Мікрофон Матвієнка включіть, ласка, просив.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія „Собор”, Блок „Наша Україна”.
 Іван Сидорович, мене вас запитання ведучого. хотів би, мені, неLрозумію, постанову проголосували, оскільки під час її голосування неLмав жодної букви цієї постанови написаної. Це, речі, хочу, запам’ятали ведучий. голосування маємо робити? Зайти зал? Почути результати голосування голосувати далі ранку, поки аж оберемо, робимо перерву? хотів би, щоб до голосування сказали чітко, маємо розраховувати свій час. Більше того, знаєте, обіду неLможемо змінювати Регламент, порушення цього зробили – друге дякуємо. Дайте хоч зараз внятну відповідь запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Сергійович, неLКасандра неLзнаю результатів голосування. побачимо, будуть результати голосування будемо працювати далі.
 Прошу. сказав, по-моєму абсолютно зрозумілу річ, неLКасандра неLможу дати відповіді будуть результати голосування. результатами голосування будемо бачити, будемо працювати далі.
 Рефат Абдурахманович, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Іван Сидорович, колеги!
 пам’ятаєте одному із перших наших засідань початку роботи намагалися обрати Лічильну комісію, нарешті із вашою участю, Іван Сидорович, обрали Лічильну комісію, неLпослухали результати обранню керівника взагалі щодо Лічильної комісії, оскільки частина наших колег, дуже хочуть проголосувати бойкотували роботу Лічильної комісії. зараз пропоную послухати Лічильну комісію, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! засіданні цієї комісії головою комісії обрано Євгена Петровича Шаго. маємо можливість його послухати розкаже, буде організовано голосування Голову Верховної Ради України.
 Народний депутат Шаго,  прошу трибуну.
 Євген Петрович, прошу повідомити перш все, було обрано, кого головою, заступником, секретарем, а  потім будемо вже говорити тему про…
  
 
 ШАГО Є.П.
 президія, присутні! виборці! народні депутати! Відповідно Постанови Верховної Ради України 25 травня Лічильна комісія була обрана складі 22 народних депутатів, урахуванням пропорційного представництва депутатських фракцій Верховній Раді, числі: Партія регіонів – 9 народних депутатів, Блок Юлії Тимошенко – 6 народних депутатів, Блок „Наша Україна” – 4 народних депутати, Соціалістична партія України – 2 народних депутатів, Комуністична партія України – 1 народний депутат.
 Відповідно частини 3 Статті 19 Регламенту, лічильна комісія своєму засіданні обирає Голову, заступника голови секретаря лічильної комісії. Перше організаційне засідання відбулося 25 травня, вів засідання голова Тимчасової депутатської групи народний депутат Бокий Іван Сидорович. засіданні лічильної комісії були присутні тільки 12 народних депутатів 22-х, повному складі Блок Юлії Тимошенко, „Наша Україна” Соціалістична партія України. Керівником лічильної комісії був обраний Шаго Євген Петрович, перед вами, Блок Юлії Тимошенко, заступник голови лічильної комісії був обраний Чубаров Рефат Абдурахманович, секретар лічильної комісії був обраний Філіндаш Євген Васильович.
 Дякую. Зазначені особи були обрані одноголосно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Петрович, тепер розкажіть, будемо організовувати процедуру голосування скільки потрібно часу комісії, можна було підготувати бюлетені потім вже трибуни повідомили.
  
 ШАГО Є.П. Іван Сидоровичу, по-перше, треба внести кандидатури бюлетеня, потім збереться лічильна комісія, визначиться часу голосування, формі бюлетенів, доповім перед народними депутатами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Петрович, півгодини вистачить цього ні?
  
 ШАГО Є.П. Ні. поясню чому, неLменше, півгодини, хвилин 40 потрібно виготовлення бюлетенів. кажу, зробимо форму, да, дійсно так.
 формі вже потрібні бути прізвища кандидатів Голову Верховної Ради України.
  
 МАРТИНЮК А.І. Євген Петрович! колеги! Будьте уважні, відповідно Регламенту потрібно, зараз Лічильна комісія запропонувала форму бюлетеня того, неLзбереться своє засідання, зібралася засідання прошу, члени комісії пішли зібралися запропонують цю форму бюлетеня. того, запропонувати форму бюлетеня треба неLбільше 3 – 5 хвилин. того, запропонують форму бюлетеня, будуть записані прізвища Азарова Мороза прийшли сесійної зали, сесійна зала затвердила форму бюлетеня. затвердимо форму бюлетеня ідуть виготовлення цих бюлетенів уже абсолютно правильно треба може бути 30, 40 хвилин. будемо чекати поки неLвиготують бюлетені прийдуть зали скажуть, маємо ними голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Євген Петрович, будете збиратися?
  
 ШАГО Є.П. скажу, будемо збиратися, потрібно, перше, проголосувати прізвище внесемо бюлетень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. уже обговорили,  нас їх два тільки.
  
 ШАГО Є.П. Проголосуємо ніяких питань немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLпотрібні голосування. Євген Петрович.
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги! Ніяких голосувань неLтреба, будемо голосувати кандидатуру Голови, внесені бюлетені кандидатури, неLвідмовилися. будь-якому моменті будь-хто кандидатів має право зняти свою кандидатуру. Петро Олексійович зняв свою кандидатуру, значить її немає. бюлетенях буде ніяких голосувань неLтреба.
 Не треба. Самовідвід без голосування приймається. бюлетені два прізвища Азаров Мороз без голосування їх уже обговорили неLпутайте.
  
 ШАГО Є.П. прошу тоді, нагадую склад Лічильної комісії. Партії регіонів: Козуб Олександр Андрійович, Комар Микола Степанович, Корсаков Олексій Якович, Наконечний Володимир Леонтійович, Пеклушенко Олександр Миколайович, Римарук Олександр Іванович, Стоян Олександр Миколайович, Сулковський Павло Гнатович, Сухий Ярослав Михайлович. Блоку політичних партій Юлії Тимошенко: Абдуллін Олександр Рафкатович, Бірюк Лев Васильович, Бондаренко Олена Федорівна, Кирильчук Євген Іванович, Стасів Любов Володимирівна, Шаго. Блоку "Наша Україна": Гнатенко Лев Миколайович,  Жебрівський Павло Іванович, Оробець Юрій Миколайович, Чубаров Рефат Абдурахманович. Соціалістичної партії України: Тарасов Володимир Володимирович, Філіндаш Євген Васильович. Комуністичної партії України: Цибенко Петро Степанович.
 прошу вас через десть хвилин зібратися фойє третьому поверсі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, вистачить п’яти хвилин, Євген Борисович. Євген Борисович, п’яти хвилин вистачить зібратися. Да.
  Оголошується перерва 15 хвилин. Потім збираємося залі Лічильна комісія розкаже будемо. 
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Займайте місця залі. Комісія вже готова доповідати, розумію. Євген Петрович Шаго. ласка.
  
 
 ШАГО Є.П.
 народні депутати! Лічильна комісія присутності голови Лічильної комісії Шаго, заступника Чубарова, секретаріат комісії Філіндаша 18 членів Лічильної комісії затвердила таку форму бюлетеня таємного голосування обрання Голови Верховної Ради України. Бюлетень білому папері формі чотирикутника написом чорного кольору кожного варіанта.
 Бюлетень таємного голосування обрання Голови Верховної Ради України 5 скликання 6 липня 2006 року. Азаров Микола Янович, Мороз Олександр Олександрович, неLпідтримую жодного кандидата. квадратик, цьому квадратику робите любу позначку: галочку, хрестик, обводите, люба позначка кандидатуру, віддаєте голос.
 Підписують бюлетень, знали, домовилися, голова комісії, секретар комісії члени Лічильної комісії: Пеклушенко, Цибенко Чубаров. есть, є підписи представників всіх політичних партій. Зрозуміло.
 виготовлення бюлетеній, підписати їх - треба півтори години. Півтори години. Голосування відбудеться 21 годині, столами там, реєструємося, … столами, бюлетені будуть видаватися пред’явленням посвідчення обов’язково проходити через кабіни покласти бюлетені урни.
 голосування відводиться одна година, есть 21 22 годину, 22 годині голосування припиняється.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якісь запитання є Євгена Петровича? ласка, запишіться.
 Так, три хвилини відповіді. Народний депутат Смітюх.
  
 
 СМІТЮХ Г.Є.
 Народний депутат Смітюх, Партія регіонів.
 уточніть, є знаки, захищають бюлетень можливої підробки?
  
 ШАГО Є.П.  Бюлетені неLможуть буть підроблені тому, кожен бюлетень підписує кожен представник фракції. фракції БЮТу підписую я, фракції „Нашої України” підписує Чубаров, Партії регіонів – Пеклушенко, Комуністичної партії підписує Чубенко під Соціалістичною партією …. підписує Філіндаш. Не буде ніякої підробки бюлетенів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую. Народний депутат Шибко, Соціалістична партія.
 Євген Петрович, чому нас півтори години? що, папер, друк офсетний там, водяні знаки чому довго буде?
  
 ШАГО Є.П. Мені повідомили, виготовлення бюлетенів потрібно 40 хвилин. неLцьому приміщенні. Поки поставимо підписи під ті, 450 бюлетенів підписи, вийде. Якщо будем готові раніше, вашого дозволу, повернуся цю трибуну попрошу вирішити інший термін голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, народний депутат Стоян.
  
 
 СТОЯН О.М.
 доповідачу, хоч є членом лічильної комісії, хочу, всім роз’яснили якому випадку бюлетень буде визнаний недійсним, депутати зрозуміли, голосувати раз. Дякую.
  
 ШАГО Є.П. заповідь. Недійсним буде випадку, буде перекреснутий, пожмаканий далі. …тут є…
  
 МАРТИНЮК А. І. Євген Петрович, колеги!
 колеги, статті, говориться таємне голосування, чітко регламенті виписано, бюлетені будуть недійсними. Те, що, вибачте, Президії хочу пояснити. Пожмаканий бюлетень – неLзіпсутий бюлетень. Головне, ньому були правильні відмітки.  Якщо проти двох прізвищ обидва прізвища будуть відзначені – бюлетень недійсний.
 Якщо будуть, мовити, нічого неLвідзначене, просто дійсний, неLвідбулося.  Якщо буде дописане прізвище  - неLвраховується. регламенті… Олександр Миколайович, читайте регламент, написано.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, народний депутат  Хара.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый председатель, понятно. Есть просто пожелание такое, чтобы комиссия, первый раз сегодня работает,   будет 5 лет работать, чтобы  очень оперативно, очень быстро и  четко подготовили, чтобы мы проголосовали услышали сегодня результаты с  чистой совестью спокойной душой ушли домой.
  
 ШАГО Є.П.  побажання. будемо робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, спасибі. Все. Запитання вичерпані.  Час запитань вичерпаний.
  О 21-ій годині організовано голосуємо.
  
 МАРТИНЮК А.І.  колеги,  21-ій годині залі, Голова комісії розкаже, маємо голосувати.  Не урн, зали треба зайти 21-ій годині. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  комісії.  Ні, ні, комісія. трошки простіше.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу сідати,  зовсім, зовсім  кілька хвилин роботи потім будемо працювати по-іншому.
  
 колеги! Євген Петрович Шаго   трибуні, от.  вами треба вирішити  одне завдання. треба затвердити  зразок бюлетеня, показано, так? інше щодо процедури голосування  далі розповість голова Лічильної комісії Євген Петрович Шаго.
 Немає заперечень проти того, щоб..? Немає.
  
 
 ШАГО Є.П.
 депутати! раз нагадую  зразок бюлетеня таємного голосування обрання Голови Верховної Ради України  п’ятого скликання 6 липня цього  року: Азаров Микола Янович, Мороз Олександр Олександрович, неLпідтримую жодного депутата, підписи, голова Лічильної комісії, секретар Лічильної комісії, члени Лічильної комісії Пеклушенко, Цибенко, Чубаров.  підписи.
 цих квадратах, прізвища, ставимо  любу позначку: галочку, крестик, обводимо. Всім видно, да?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. те, затвердити  зразок виборчого бюлетеня, прошу голосувати.
  
 ШАГО Є. П. Лічильна комісія готова для  проведення таємного голосування.
  
 
 За-234
 
 234 голоси.
 фракціях?  Давайте фракціях. Партія регіонів – 186, „Блок Юлії Тимошенко” – 0, „Наша Україна” – 0, соціалісти – 27, комуністи – 21.
 Євгене Петровичу, готові починати голосувати?
  
 ШАГО Є.П. Так, готові голосування попереджую, голосування закінчується  22 годині.
  
 МАРТИНЮК А.І. Євгене Петровичу, вибачте 22.10.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, слово надається Голові Лічильної комісії, народному депутату Шагу Євгену Петровичу. оголосить результати голосування.
  
 
 ШАГО Є.П.
 президія, присутні, виборці, народні депутати. 
 ласка, присядьте, ласка. Протокол №2 засідання Лічильної комісії Верховної Ради України 6 липня. Слухали підсумки таємного голосування обрання Голови Верховної Ради України. бюлетень таємного голосування обрання голови Верховної Ради були включені кандидатури: Азаров Микола Янович, Мороз Олександр Олександрович.
 підставі результатів таємного голосування Лічильна комісія встановила: кількість народних депутатів, повноваження яких визнані – 449.
 Кількість народних депутатів, одержали бюлетенів таємного голосування, - 238.   Кількість народних депутатів, взяли участь голосуванні, - 238.  Кількість бюлетенів, визнаних недійсними, немає. 
 Прізвища ім’я по-батькові Мороз Олександр Олександрович отримав 238 голосів. 
 Азаров Микола Янович неLотримав одного голосу. 
 Таким чином, відповідно частини 1 статті 88 Конституції України глави 7 статті 70, 74 Регламенту Верховної Ради України Лічильна комісія вирішила вважати обраним Головою Верховної Ради України Мороза Олександра Олександровича. 
 Лічильну комісію поступила заява народного депутата Шевчука. просить надати слово приводу голосування. Не буде заперечення?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Петрович, можете самі зачитати.
  
 ШАГО Є.П.  Голові Лічильної комісії, Шаго Євгену Петровичу народного депутата Шевчука. Заява. Доводжу вашого відома, мною виявлено факт фальсифікації таємного голосування. Замість мене видано бюлетень голосування іншому депутату, поставив підпис   напроти мого прізвища. Оскільки неLбрав участі голосуванні, факт є свідченням спроби членів фракції партії регіонів незаконно вирішити результати голосування, підпис народного депутата.
 Дозвольте мені зробити пояснення. Дійсно, факт мав місто. Цю помилку помітили самі члени Лічильної комісії. Рядом народним депутатом Шевчуком стояв підпис Шенцева. був запрошений Лічильну комісію, підтвердив, що, дійсно, помилився, розписався там. його прізвище стоїть, координатор, був цим столом – Стоян, зробив помітку списках, помилково був зроблений підпис, засвідчили члени Лічильної комісії, були цим столом. пояснення. Ну вас дуже прошу надати слово самому народному депутату. вас дуже прошу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу включити мікрофон депутата Шевчука. трибуну хочете? Ну, ласка. трибуну, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую. виступаю трибуни, немає карточок. чув вигуки: „Провокатор”. хочу сказати, двух попередніх скликаннях був складі лічильної комісії добре знаю правила таємного голосування. вперше побачив дійсно факт грубої фальсифікації, замість мене бюлетень був виданий іншому народному депутату фракції регіонів. поставив підпис навпроти мого прізвища. вважаю, члени лічильної комісії, працювали цим столом, неLвиявили цього факту, сам помітив звернувся лічильної комісії. вперше зустрічаюсь таким фактом грубого цинічного порушення. Окрім цього, окрім цього, доводжу вашого відома, колеги народні депутати, порушення процедури званого таємного голосування. Оскільки перед кабінами голосування стояли два депутати: депутат Рудьковський, стоїть зараз, депутат Семенюк, яким, школярі вчителькам показували бюлетні, лідер фракції регіонів, лідер фракції комуністів інші чинники. порушення процедури таємного голосування.
 член української делегації Парламентський асамблеї ОБСЄ, залишаю собою право повідомити міжнародну парламентську спільноту початок, початок із брехні і  фальші нової більшості. Куди заведе дорога усім відомо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, спасибі.  Євген Петрович, вас все. Добре. Дякую. Євген Петрович, дякую.
 народні депутати, результатами голосування  Головою Верховної Ради України обраний Олександр Олександрович Мороз.
 Дозвольте запросити його стіл Президії і  повідомити вам, цьому Тимчасова  Президія складає свої повноваження.
 .
  
 МОРОЗ О.О. Спасибі. прошу сісти всіх.
 народні депутати, телеглядачі, радіослухачі, виборці, взагалі громадяни України!
 неLможу сказати, мене неочікуваний результат.
 
 Очевидно, повинно було статися. відчуваю сьогодні  моральне зобов’язання перед тими, голосував мене, відчуваю моральне зобов’язання перед тими, голосував проти неLголосував. хочу сказати, мене депутати рівні хоча тому,  мене інших зобов’язань перед ким немає. дає мені можливість говорити те, думаю, чому переконаний, відповідає тим засадам, якими йшов людей під час виборів.
 хочу сказати, що, провівши близько 200 зустрічей виборцями усіх регіонах України скрізь говорив те, повинні зняти напругу, створена штучно, неLбуло розколу України, спостерігається.
 переконаний, владнаємо цю проблему, обов’язково владнаємо і, більш ніж впевнений, підуть співпрацю ті, вважаються переможцем вважає себе переможеним. парламенті неLможе бути переможців переможених. парламенті можуть бути опоненти, можуть бути суперники, мають різні підходи, різне бачення розвитку України, але, якщо будемо грати принципами „один виграв, другий програв”, програє держава, програє Україна, цього допускати неLможна.
 сподіваюся, дуже швидко ті, вдається якихось некоректних реплік що, зрозуміють, негоже робити, практика нашої діяльності парламенті цілому державі сприяє задоволенню інтересів кожного конкретного громадянина і це буде найповніша  найпотрібніша відповідь очікування людей, покладають  Верховну Раду владу взагалі.
 Багато можна говорити цього приводу, неLхотів би, зараз користуючись моментом займалися пропагандою, рекламою абощо. Зараз пізній час, речі, ніч Івана Купала, неLпам’ятаєте. хотів би, завтра вранці зібрали Погоджувальну раду, визначилися, рухатися будемо далі. би  пропонував 9.30 зібрати Погоджувальну раду, визначити процедуру роботи завтра, врахувати деякі нюанси, котрі випливли нинішньої ситуації. ви  тимчасом подумайте, робити, хотів, неLсварилися дальше, хоча розумію, Верховній Раді дискусія завжди відбувається такою, є іншою неLбуває. думаю допомогою всіх вас знімемо штучні напруження непотрібні конфлікти сесійному залі. дуже важливо, потрібно робити. буде зроблено, будь-якому разі докладу того всіх зусиль буду робити те, мене належить.   
 Ну, і, нарешті, Голова українського парламенту, парламенту держави, одна найбільших світі Європі хотів би, демонстрували суспільства свого міжнародного співтовариства здатність працювати так, належить законодавчому органу. хотів би, закінчили наше засідання. раз, щиро вдячний всім, голосував „за”, голосував неLголосував зовсім. вдячний, Сергій Володимирович, те, мав змогу виступити трибуні парламенту висловити свою думку, теж ознака демократії, повинно бути. хотів, навчилися слухати один одного, досвід мій 16-річний діяльності парламенту свідчить, багато маємо розумних людей парламенті. багато висловлюємо розумних, мудрих думок, навчилися слід слухати один одного. Давайте будемо слухати перемога буде спільна всіма нами. сподіваюся, раз усім те, є вирішили питання, треба було вирішити сьогоднішній день. Попереду багато справ сподіваюся те, нас усіх вистачить сили, здоров’я мудрості їх вирішувати. Спасибі усім.
  