 ЗАСІДАННЯ  ОДИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 вересня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго ранку  депутати, журналісти, гості Верховної Ради, радіослухачі телеглядачі!  п’ятниця, 22 число.
 прошу підготуватися  реєстрації депутатів. Сядьте місця, вставте картки, зосередьтеся. Проводиться поіменна реєстрація.
 
 Зареєструвалося -407
 Встигли депутати вставити 407 карток. Ранкове засідання оголошується відкритим.
 депутати, день народження Рефата Абдурахмановича Чубарова. Давайте привітаємо його, побажаємо йому успіхів здійсненні тієї високої місії, представляє парламенті неLтільки.
  
 Відповідно 25 статті Регламенту є час оголошення запитів обговорення відповідей запити народних депутатів. оголошую, відповідно статті 13 Закону „Про статус народного депутата України„ статті 59 Регламенту Верховної Ради України фракції "Наша Україна" увійшли народні депутати Козаченко Олексій Олексійович Шкляр Володимир Борисович.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Олександра АБДУЛЛІНА Прем’єр-міністра України, міністра транспорту зв’язку, міністра внутрішніх справ неналежний розгляд депутатських звернень із фактами численних порушень зловживань при проведенні конкурсів перевезення пасажирів здійсненні пасажирських перевезень міжміськими маршрутами. сподіваюсь те, Секретаріат, реєструючи запит, вияснив, вже зверненням цих адресатів звертався. неLбуло реакції відповідної була незадовільна реакція, дає відповідний запит. 
 Євген КИРИЛЬЧУК само звертається до Прем’єр-міністра України необґрунтоване перенесення коштів загального фонду Державного бюджету програмі “Власний дім – “надання державних пільгових кредитів індивідуальним сільським забудовникам” серпня, вересня, жовтня листопад – грудень обсязі 7,5 млн.грн.
 само Євгена КИРИЛЬЧУКА Арнольда РАДОВЦЯ Прем’єр-міністра необґрунтовані наміри Кабінету Міністрів щодо вилучення проекту Державного бюджету на  наступний рік програми „Власний дім” наданню державних пільгових кредитів індивідуальним сільським забудовникам”.
 думаю, правильно запити зроблені, Євген… звертаюся Євгена Кирильчука. ввійдіть робочу групу, очолює Адам Іванович Микола Янович, мабуть там  відстойте цю абсолютно важливу позицію.
 Олександра ЛЕДИДИ Генерального прокурора вжиття заходів щодо безпідставного звинувачення членів Партії регіонів Закарпатської області викраденні комп’ютерної техніки.
 Святослава ОЛІЙНИКА Андрія ПОРТНОВА Генерального прокурора щодо припинення порушень прав людини посадовими особами Генеральної прокуратури.
 Станіслава ДОВГОГО Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо повторного звернення громадянина Силантьєва приводу неналежного розслідування трагічної загибелі його сина, триває понад два роки.
 групи депутатів Генерального прокурора безпідставне знищення парку центрі міста Кременчук.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Генерального прокурора щодо перевірки фактів правомірності отримання згоди будівництво вулиці Богдана Хмельницького, 72-74 місті Києві.
 Олександра ЛЕДИДИ Генерального прокурора щодо захисту прав власників майнових паїв – жителів сіл Довге Поле, Підгорб, Барвінок, Баранинці Закарпатської області.
 групи депутатів Генерального прокурора щодо повернення Остерській гімназії імені чуваського поета М.Сеспеля.
 Миколи КОМАРА Генерального прокурора щодо погашення заборгованості із заробітної плати державним підприємствам “Техбудскло” заводу “Автоскло ім. К.Т. Бондарева” м.Костянтинівка Донецької області.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ президента Національної атомної енергогенеруючої компанії “Енергоатом” стосовно оплати заборгованості виробничо-торгівельному підприємству “Харківелектромонтаж” поставлене Запорізьку АЕС обладнання.
 Відповідей на  запити депутатів поки неLбуло обговорювати їх немає сенсу, переходимо розгляду тих питань, передбачені порядком денним. порядок вас є. першим стоїть питання там, визначенням Погоджувальної ради, звіт Тимчасової слідчої комісії питань розслідування звинувачень підкупі народних депутатів України. Доповідь головою комісії Борщевським Віктором Валентиновичем.
 Регламент пропонується: доповіді – 10 хвилин, відповіді запитання – 10 хвилин, виступи народних депутатів обговоренні – 15 хвилин заключне слово голови комісії – три хвилин. Таким чином, десь 35 – 38 хвилин треба розглянути питання. Прошу.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Олександре Олександровичу, колеги, виборці!
 Мета розслідування Тимчасової слідчої комісії – перевірка, доведення спростування звинувачень підкупі народних депутатів України, надання відповідної політико-правової оцінки.
 Станом 20 вересня 2006 року провадженні Тимчасової слідчої комісії знаходяться дві справи. Перша: звинувачення підкупі народних депутатів України, оприлюднені народним депутатом України Ляшком. Друге: звинувачення підкупі народних депутатів, оприлюднені народним депутатом України Тимошенко.
 моменту створення комісії проведено три засідання. Стосовно першої справи - звинувачення підкупі народних депутатів України, оприлюднені народним депутатом України Ляшком, - зроблено наступне: направлено 12 звернень, станом 20 вересня 2006 року отримано дев’ять відповідей, саме: Генеральному прокурору України, голови Служби Безпеки України, голові Служби зовнішньої розвідки України, міністру транспорту зв’язку України, віце-прем’єр-міністру питань ПЕКу, Голові Верховної Ради України, народному депутату України Ляшку. Запрошено народного депутата України Ляшка засідання ТСК 14 вересня 2006 року, де  надав свої свідчення пояснення стосовно питань розслідування комісії. Запрошено уповноваженого представника Генеральної прокуратури України засідання ТСК 20 вересня 2006 року, надана інформація стосовно звернення народного депутата Ляшка обґрунтування позиції Генеральної прокуратури України цього питання, безпосередньо засіданні комісії присутності депутата України Ляшка. Тимчасова слідча комісії процесі розслідування виявила наступні факти.
 Народним депутатом України Ляшком 20-го вересня 2006 року неLнадано ніяких  підтверджуючих доказів, документів, магнітних, цифрових інших носіїв інформації, записуючих пристроїв, інших підтвердження звинувачень підкупі народних депутатів України, оприлюднених засіданні Верховної Ради України 26 липня 2006 року. Хоча своїх поясненнях Ляшко, наданих засіданні ТСК 14 вересня 2006 року, зобов’язався подати докази своїх звинувачень протягом двох днів.
 Сформульована позиція Генеральної прокуратури цього питання. 3 серпня 2006 року Генеральної прокуратури України надійшло звернення народного депутата України Ляшка, якому вимагається перевірити повідомлення засобах масової інформації, числі розповсюджених через мережу Internet, заяви повідомлення всіх осіб, висували припущення, називали конкретні факти щодо протиправних дій боку деяких представників Партії регіонів України Соціалістичної партії України порушити кримінальну справу фактом одержання хабара розмірі 300 мільйонів доларів США членами депутатської фракції Соціалістичної  партії України особисто її керівником – Морозом представників Партії регіонів  України метою зміни політичних результатів виборів політичного курсу держави.
 при цьому звернення неLдолучено жодних додатків, числі записів телефонних розмов, інших матеріалів. самому зверненні загалі немає жодного посилання те, розпорядженні Ляшка є, перебували будь-які записи телефонних розмов, інші матеріали, підтверджували факт підкупу Мороза ніби-то передав 24 липня Генеральної прокуратури України.
 зверненні Ляшка ГПУ увага акцентується виключно тому, повідомлення припущення отримання Соціалістичною партією  України та  особисто Морозом 100 300 мільйонів доларів США з’явилися сам засобах масової інформації, хоча, фактично, ці  публікації містять обов’язкове посилання відповідні заяви самого Ляшка під час його прес-конференції Верховній  Раді 24 липня його наступні виступи цього приводу.
 метою всебічного, об’єктивного розгляду звернення Ляшка конкретизації викладених ньому доводів, останнього було запрошено Генеральної прокуратури надання  установленому законом порядку пояснень цього приводу. Проте Ляшко відмовився явки Генеральної прокуратури України.
 таких обставин, оскільки зверненні народного депутата України неLбуло зазначено жодних відомостей, відповідно чинного законодавства потребують перевірки порядку статті 97 КПК України, Генеральна прокуратура України неLвибачає підстав її проведення прийняття відповідного рішення.
 Друге, сформульована позиція Служби безпеки України, заходи негласного отримання інформації, тимчасово обмежують права свободи людини, проводяться виключно дозволу відповідного суду рамках оперативно-розшукових контррозвідувальних  справ, заведених метою виявлення припинення тяжких особливо тяжких злочинів.
 Щодо  несанкціонованого прослуховування розмов вищих посадових осіб держави, повідомили, Служби безпеки України інформація вказаний період відсутня.
 результатами відомчого контролю фактів незаконного проведення вказаних заходів підрозділів Служби безпеки України неLвстановлене.
  Третє, Голова Верховної  Ради України Мороз сформулював свою позицію  наступним чином: „Офіційно відповідаю, є звичайний  наклеп, який, речі, навіть неLмає абстрактної логіки”.
 Четверте, сформульована позиція віце-прем’єр-міністра питань ПЕК Клюєва, ніяких розмов між ним депутатом Рудьковським, свідчили підкуп Голови Верховної  Ради Мороза депутатами „Регіонів”  неLпроводилися.
 П’яте, засіданні Тимчасової слідчої комісії  20 вересня народний депутат України Ляшко передав ТСК аудіокасету явно вираженими фізичними  ушкодженнями, непридатну прослуховування.
 Тимчасова слідча комісія прийняла рішення шляхом голосування те, надані предмети народним депутатом України Ляшком неможливо вважати докази справі підкупу народних депутатів України.  Члени тимчасової комісії розцінили дію Ляшка спробу провокації присутності уповноваженого представника Генеральної прокуратури України, повернули Ляшку предмети подальшого процесуального оформлення передачі їх Генеральної прокуратури України. тимчасова слідча комісія двічі фіксувала спробу народного депутата України Ляшка надати членам ТСК неправдиву інформацію під час засідання ТСК.
 Таким чином урахуванням фактів офіційних позицій Генеральної прокуратури України, Служби безпеки України свідчень пояснень народного депутата України Ляшка, Голови Верховної Ради Мороза, віце-прем’єр-міністра питань ПЕК Клюєва тимчасовою слідчою комісією прийнято наступне рішення.
 Перше. Звинувачення підкупі народних депутатів України, оприлюднене народним депутатом України Ляшком, вважати безпідставними бездоказовими.
 Друге. Тимчасова слідча комісія вбачає діях народного депутата України Ляшка ознаки політичної провокації.
 Стосовно другої справи звинувачення підкупі народних депутатів України, оприлюдненими народним депутатом України Тимошенко, направлено звернення Тимошенко 14 вересня щодо надання роз’яснень відповідних доказів стосовно інформації, оприлюдненої її імені Інтернет-виданнях „Лігабізнесінформ” „Українська правда”, оскільки цій інформації міститься звинувачення підкупі народних депутатів, є безпосередньо предметом розслідування тимчасової слідчої комісії, станом 20 вересня відповіді неLотримано.
 справи звинувачення підкупі народних депутатів України, оприлюднених народним депутатом України Тимошенко, ведеться розслідування, результатам якого Верховну Раду буде проінформовано пізніше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Запитання є доповідача? Запишіться, ласка. Десять хвилин запитання. Забзалюк.
  
 
 ЗАБЗАЛЮК Р.О.
 Забзалюк Роман. Слово передаю Юлії Володимирівні Тимошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Власне кажучи, доповідь цієї званої слідчої комісії є колосальною профанацією, відбувається парламенті. Дійсно, сьогодні  кожен депутат знає без будь-яких доказів, які, безумовно, мусять збирати силові структури, неLдепутати, залі панує просто вопіюща корупція.
 Щодо депутатів, десятки десятки разів підходять, пропонують, дехто бере. думаю, навіть склад цієї комісії, всього декілька людей опозиції, інші званої „Антикризової коаліції” свідчить диктат більшості навіть з’ясуванні фактів корупції парламенті.
 раз хочу сказати, профанація. одне, тимчасову слідчу комісію вбивству Гонгадзе очолив Кучма.
  
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В. Уважаемая Юлия Владимировна, комиссия уже работает несколько месяцев мы большой ответственностью готовы ваши факты, доказательства, которые вы предъявите комиссии, выслушать обсудить.
 касается состава комиссии, утвержден Верховной Радой согласно Регламенту пропорционально квоте состава фракций.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Удовенко.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Валентин Вікторович, ну, Віктор Валентинович, досвідчений комуніст, досвідчена людина. пам’ятаєте, радянських часів кожне щось подібне, публікація, обов’язково викликала відповідну реакцію всіх органів: Центральний комітет, обкоми, райкоми інше. проводились відповідні розслідування.
 Молодий депутат Ляшко повірив публікаціям пресі і, завзятий, хотів боротися цим ганебним явищем, яким боремося державі. все-таки закликав всіх присутніх Верховній Раді запобігати оцих  формулювань радянських часів: тоталітарний режим, те, вчора почули адресу нашого колеги Поживанова. повинні бути якимись більше толерантними. ваша доповідь побудована критиці Ляшка людини, хотіла…
  
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В. докладываю действия, которые проводила комиссия. комиссии дважды присутствовал Ляшко, обещал дать доказательства, какие-то пленки. последнем заседании пытался «всучить» комиссии,  другого меня слова нет, ленту, которую прослушать нельзя. порванная, зажата далее. Как расценивать вот эти факты неуважение комиссии далее?
   другой стороны, мы очень пытались объективно этим вопросам подходить: прокуратура, МВС, Служба безпеки питалася найти факты, найти обставини, которые могли бы, сказать, осветить высказывания Ляшко. Но, сожалению, нигде их нет. Интернете Управлению информации Верховной Рады нашему запросу сути дела скачала около гигабайта информации, которых идут посиланням заяви Ляшко. Оригинальных, других мы неLобнаружили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Корж.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Віталій Корж. Фракція "Блок Юлії Тимошенко" . Прошу передати слово моєму колезі фракції Володимиру Яворівському.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. неLслідчий неLпрокурор запитання, рівні звичайного українського обивателя.
 Перше. точно знаю, Ляшко неLставив мікрофони під диваном, скажімо, Мороза  чи  когось фігурує цій справі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мене дивана немає…
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Не перебивайте мене Олександре Олександровичу …
 хочу сказати, Ляшко нічого неLвигадав, взяв інтернету. дуже важливо, люди почули. Ваша доповідь думаю, неLтреба було робити ніякої комісії, цю доповідь могли зробити другий день, створення комісії. мене вас питання, запитую, якби передав плівки вам, були вас, було саме, могли зробити плівками Мельниченка.
  
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В. Комиссия очень ответственно относится своим действиям. момент том, если бы это было обобщенное политическое заявление, может быть Верховная Рада комиссию неLсоздавала. Но, народный депутат Ляшко допустил конкретные, персональные обвинения адрес своих коллег, - народных депутатов. Вот это было предметом расследования комиссии.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шаманов.
  
 
 ШАМАНОВ В.В.
 Шаманов Валерій.
 Прошу передати слово Сергію Потімкову, „Блок Юлії Тимошенко”.
  
 
 ПОТІМКОВ С.Ю.
 мене питання. Не здається вам, Тимчасову слідчу комісію треба зробити постійно діючою, постійно будуть неLзвинувачення, постійно буде підкуп народних депутатів. процесуальне рішення прийняла Генеральна прокуратура, порушено кримінальну справу, відмовлено порушенні кримінальної справи.
  
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В. Начну со второго вопроса. материалах, которые розданы, есть ответ Генеральной прокуратуры, которых нет законних підстав возбуждения уголовного дела. Нет. Хотя прокуратура ретельно изучала заявы, которые были предоставлены обращении народного депутата Ляшко.
 поводу продолжения работы комиссии, это решать будут сесійній залі народные депутаты.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кирильчук.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Прошу передати слово Юлії Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Мені здається, вже суспільство абсолютно неLдивує, багато років нас самих високих щаблях влади неLГенеральна прокуратура, неLСБУ, неLМВД, неLслідчі комісії Верховній Раді ніколи неLзнайшли корупціонерів. країна знає, парламенті ідеологія, ідеологічні переконання, вибір людей продається гроші, конкретні, чіткі абсолютно ті, можна пощупати. вашою комісією, має своєму складі більшість, антикризовою коаліцією, справедливості ніхто неLзнайде. суспільство вас справедливості неLочікує. завдання Ляшка народного депутата – неLдокази надавати, силові структури мусять робити. Але, жаль, сьогодні, влада Україні. завдання Ляшка – питання піднімати говорити, є засобах масової інформації така…
  
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В. Уважаемая Юлия Владимировна, готов, если комиссия продолжит свою работу, вами сотрудничать, потому же, как любой человек Украине, возмущен размерами коррупции. Давайте работать вместе. три месяца комиссии вы неLпосетили. Давайте работать вместе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бондаренко. Лук’янчук.
  
 
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В.
 Лук’янчук, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 Прошу слово передати Терену Віктору.
  
 
 ТАРАН В.В.
 хотів підтримати питання Геннадія Йосиповича Удовенка. абсолютно нагадало радянські часи, Спілці письменників розбирали, катували письменників те, вони, мовляв, неLписали, неLговорять. Абсолютно самий стиль. Ситуація дуже проста.
 Ляшко звернувся прокуратури, конкретні говорив публікації пресі, яких звинувачувалося підкупі народних депутатів. Замість цього їх розпинають так, його розпинають так, розпинали радянські часи. був депутатом того скликання, говорили, плівки майора Мельниченка – брехня. неправда. виступали слідчих комісій, виступали  прокуратури, повторяється сама ситуація. Питання. Доки буде?
  
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В. Спасибо вопрос.
 Вопрос неLдоказах, потому наша комиссия, Генеральная прокуратура тщательно исследовала публикации Интернете, телевидении. шли посыланием высказывание Ляшка.
 вопрос том, вопрос том, есть, сказать, политические заявления, есть политический обман, ложь, наклеп, кажуть Украине.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 хоче висловитись запишіться, ласка.
 Яворівський. Яворівський записаний, оголосив. Бульба, Удовенко,  Іванов. 4 чоловіки будуть виступати. ласка. віддаєте слово Ляшко, прошу. Ляшко виступає.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 громадяни України, неLставлю мету переконати чомусь більшість цьому залі, оскільки абсолютно неможливо, вже давно прийняли рішення правильно хтось із депутатів казав, неLпотрібно було, комісія кілька місяців працювала.
 мій виступ першу чергу адресований громадян України.
 хочу повідомити те, звіт, звіт,  попередній звіт Тимчасової слідчої комісії неLє об’єктивним  продемонструю конкретних фактах.
 Зокрема, звіті пропонується вважати мої дії, оприлюднені матеріали безпідставними бездоказовими. чому базується цей  висновок? написано попередньому звіті,  відповідях спецслужб, відповідях Клюєва, на  відповіді Генеральної прокуратури. Зокрема,   Генеральна прокуратура своєму листі ім’я голови комісії вказує, що  нею начебто були проаналізовані публікації повідомлення, які, думку, Ляшка ніби-то підтверджують факт підкупу депутатської фракції Соціалістичної партії.
 Встановлено, зазначених публікаціях містяться посилання саме заяву Ляшка  прес-конференції 24 липня, ним вперше було заявлено те, зараз обговорюємо.
 Очевидно, Генеральній прокуратурі погано працює Інтернет, хочу   продемонструвати. Наприклад, публікація Інтернет-сайті ”Власти нет”, передруковує від  19 липня 2006 року  роздруківку телефонної розмови. Ось її фрагмент датований 10 липня 2006 року
 - „Рубен,   алло . Товариш, Рубен?»
 - Да.     Здравствуйте,  Андрей Петрович. поздравляю тебя днем  рождения шефа. . Как дела?
 - Ничего, нормально.
 - как вообще  ситуация?
 - Да под контролем. Холодного проплатили, поэтому ситуация  под контролем.
  Рубен питає: „Слыш, холодный  это кто?” 
  Клюєв :  „Ну, кто-кто – Мороз”.
 -      А много дали?
 -      Достаточно – 300  кать.
 -      Нихрена себе .
 -              300 лимонов. послушай,  это авансом, неLтолько коалицию. декабре прыщавому , ну, будем импичмент. «холодный» - Президент, парус – Премьер.
 далі.
 Це, наприклад те, Генеральна прокуратура  неLбачить.
 Далі. матеріал слідчої комісії  чомусь немає відповіді Рудьковського на  запит  Слідчої комісії.  Клюєва є, Мороза є, а  Рудьковського нема. скажу чого немає. Бо, коли  Слідча  комісія звернулася Рудьковського  проханням повідомити була нього розмова Кдюєвим, Рудьковський  відповідв бланку міністра транспорту, що, оскільки питання неLвходить  компетенції очолюваного ним відомства, неLзобов’язаний повідомляти. …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сідайте, ласка. Бульба.  
 Степан Бульба, ваше слово. Бокий Іван Сидорович, прошу. Не зачіпайте Ляшка тільки, бо…
  
 
 БОКИЙ І.С.
 навіщо мені його зачіпать, фігура-то, власне кажучи, дрібна говорити?
 Просто-на-просто, знаючи його кримінальне минуле, фракція використовує його, ну знаєте, шість років одержав свого часу. зберіглася судова справа, є публікації, розповідають речі, відомо також, відхрестився цих шести років. його зачіпати неLзбираюся, дрібна сошка.
 Питання іншому. Питання тому: чого мусується оцей увесь, все, говориться. Ну знаєте, Юлія Володимирівна дуже любить говорити підкуп, ніяк ніколи неLнаводить фактів. Очевидно, просто береться взірець формування свого часу минулих скликаннях фракції „Батьківщина” інших, от. говорилося, суми переходили далі, тоді, знаєте, речі неLрозслідувались. неLможемо покласти говорити так, говорить вона, було, є.
 смішно речі говорити. інше, юридичну сторону цієї справи. попередній промовець читав якийсь нібито запис. нього вимагалося дати його підтвердження, намалювати, написати можна, хочеш. Потрібен факт. Потрібен доказ. Доказів нема. комісія довела.
 Далі. Дуже цікава якась послідовність. знаєте, говориться підкуп уже зразу того, відбулися вибори, говорилося. Говорилося раніше якийсь сервер взагалі говориться якісь речі, які  потім нічим ніде неLпідтверджується. балачки, балачки, балачки. Потім береться доказ публікації Інтернеті. Ну Інтернет, розумієте, юридичної точки зору саме, що  написано щось паркані, його читаємо що? повинні сприймати  доказ.  Ні, це, розумієте, можна далеко зайти. От.
 думаю, робиться того, попіаритись. От. зрозуміло із якою метою. Коли  немає  альтернативи, немає запропонувати щось розумне, використовуються ось отакі неLфакти, а  просто-на-просто плітки того, обляпати всю Верховну Раду, обляпати кожного депутата, обляпати спікера далі. Ну заняття, повинен сказати, неLдуже розумне неLжіночих, скажімо так, рук неLжіночої голови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Удовенко прошу висловитися.
 Кендзьор? Кендзьор буде говорити.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція "Наша Україна", Народний Рух України.
 Шановний  Олександре Олександровичу!  колеги народні депутати! неLбуду торкатися цієї  конкретної проблеми, ось… обговорюємо, мене загал надзвичайно турбує ця  проблема, котрої належить сьогоднішнє конкретне питання. Знаєте, своєму віку надивився надзвичайно багато.  із власного досвіду, 22 січня 89 року мене група кегебістів Львівської області напала мене вулиці, вирвала репортерську сумку того, ліквідувати відеокасету, знімав, мені вдалося затримати 2 рекетирів кегебістів. Оточили люди, їх потім, приїхала міліція, здав міліції, забравши них  посвідчення службові. Міліція відкрила кримінальну справу, робила відтворення ситуації, шукала дуже довго злочинці, нарешті через два тижні мені віддали відеокамеру, нібито знайшли смітнику.
 Чому розказав. нас само шукають злочинців неLможуть знайти, сидять сесійній залі, сидять Кабінеті Міністрів . знаємо, народ знає, чоловік, зокрема, знову конкретно бути, керівник Західної регіональної митниці, якого зараз немає, колишній есдек, фурами туди назад гонив контрабанду. знаємо те, був знаменитий чоловік – товариш Підрахуй, - організовував вибори Верховної Ради. знають фальшування – злочинців немає. Сєвєродонецький шабаш, шматувалася Україна, є відеозаписи! ще, докази можуть бути?!
 Пані із „Регіонів” – ой, забув прізвище, - симпатична дуже жіночка, мене є запис, цікавості записав його, закликала формувати збройні загони здобувати Україну регіонами. наші славні, доблесні правоохоронні органи ніяк, збиваються ніг, поті лиця працюють – неLможуть знайти бандитів! ходять серед нас, ходять серед білого дня грабують, вбивають, рекетують, крадуть, дають хабарі – роблять все! Ось, проблема, друзі! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Іванов Партії регіонів.
 будете говорити? ласка, представляйтеся говоріть.
  
 
 ЛУКАШ О.Л.
 Голово, колеги! хочу нагадати, 26 липня 2006 року цій залі почули -  дослівно стенограми, роздана ваших матеріалах, - пана Ляшка є матеріали, мене  потрапили матеріали. стояв виправдовувався, були роздруківки зInternety, „власти.нету” інше. матеріали, неLпобачили. кажете, колеги, комісія була несправедлива звіт її ганебний, ласка,  зв’язку цим кажу, ваше право вважати.
 Змушена зараз повідомити народного депутата Олега Ляшка те, зараз, 11:00 Печерському народному суді міста Києва вулиці Хрещатик, 42 відбудеться слухання позовом проти нього, поширення недостовірної інформації, неправдивих ганебних відомостей, щодо Андрія Петровича Клюєва.
 Пан Ляшко вважає несправедливим цю комісію, цю Верховну Раду, може долучиться судової справи, вже двічі неLз’являвся суду. Нехай доведе свою правоту. неLзміг надати фактичних даних слідчій комісії, неLзміг надати фактичних даних нам. неLхоче ходити суду.
 тепер давайте поговоримо справедливість, вже тричі чула. Якщо справедливість полягає тому, ігнорувати фактичні дані, неLзважати докази слухати балаканину Ляшка, нехай ніколи неLбуде такої справедливості нашій країні.
 зараз почула дещо диктатуру більшості. Якщо диктатура більшості полягає тому, витребувати фактичні данні, балаканину намагання попіаритись якогось Ляшка створюються слідчі комісії неLможе надати жодних фактичних даних, нехай буде диктатура. наша фракція завжди виступала верховенство Закону.
 Не треба його нюхати неLтреба казати, існує дещо, може виправдати заяви, підтвердитись неLможуть. прошу вас врахувати те, сказала. вимагаю, пан Ляшко, завершиться судовий розгляд, вибачився перед тими людьми, яких надав неправдиві відомості. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Наполягає репліці Юлія Тимошенко, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Мені репліку дайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дав, дивіться, говоріть, чого ви?
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Значить, я, враховуючи заяви, зроблені відносно судових переслідувань Ляшка, зараз публічно, всю країну заявляю, найближчими днями, думаю, понеділок, подамо судовий позов неправдиві дані, розповсюджував Прем'єр-міністр Янукович Луганську, говорячи те, уряд Тимошенко підвищив тарифи комунальні послуги, числі газ.
 говорю те, брехлива інформація, розповсюджується, буде доведена суді. Партія регіонів, має такого лідера, жодного слова правди неLскаже, буде разом із своїм лідером відповідати судах.
 стосується Ляшка, вважаю, кожен депутат, прочитав  засобах масової інформації поінформований те, відбувається велика, масштабна корупція Верховній  Раді, зобов’язаний діяти так, Ляшко. неLвинний, силові структури Тимчасові комісії продажні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ляшко має хвилину репліку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Дякую, колеги, всім тим, підтримав мене розуміє, чому це  зробив. сподіваюся, Бог дасть розуму тим, мене накидається як… такою відразою.
 хотів відповісти одному своєму колезі, розказував якесь моє ганебне кримінальне минуле. моє кримінальне минуле знає країна. ті, мене критикує, раніше захищали мене. думаю, моє кримінальне минуле неLменш ганебне, ніж минуле героїв України Левка Лук’яненка, Степана Хмари, само, я…
  
 … само, я, страждали погляди.
 Голова Верховної  Ради дуже добре знає, мене переслідували, проти мене часів  Кучми порушуватися кримінальні справи. Європейський суд поставив цьому питанні, теж дав свою відповідь липні місяці, визнавши порушення Україною статті 10 Європейської конвенції моє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо підбивати підсумки….
 Не треба,  прошу. Цього кінця неLбуде. вас неLобразив, послався вас позитивний  приклад. Так.
 неLдумаю, хочете один ряд ставати такими прикладами.
 Підбиваємо підсумки цього обговорення.
 Склад комісії зроблений був основі Регламенту, тобто пропорційній основі. звинувачувати комісію тому, продажна, піддається підкупу тощо – одно, плювати колодязь, якого п’єш воду, твої люди, твої представники. Жодного факту, конкретного, підтверджував те, заявлялося цитувалося трибуни зокрема виступаючим, неLбуло разу.
 По-друге. Завдання депутата полягає неLтому, поширювати плітки, піднімати важливу проблему. треба створювати комісії тоді, проблема піднімається. хотів би, неLплутали наклеп із ініціативою, записки Мельниченка із фальшивкою. Записки Мельниченка підтверджені експертизами підтверджені багатьма фактами нашого суспільного життя, вбивствами багатьох людей дальше, винуватці цій трагедії злочині ховають сліди. невипадково, очевидно, представник Блоку Юлії Тимошенко Погоджувальній раді виступав проти звіту комісії стосовно справи Мельниченка проти створення, проти розгляду цього питання сесійному залі. тепер паралелі проводяться.
 Нарешті. Рік, Ярославу Михайловичу відповідаю його репліку, абсолютно правильно говорить, обурюючись приводу одного, другого, третього факту. більш року влада була наших руках вами, числі слідство. Чому неLперед судом знаходяться люди, котрі того всього вдавалися? тепер комусь закиди робимо. вважаю, абсолютно неLправильно.
 І, нарешті. деяких ініціаторів хотів звернутися словами такими. Не можна собі міряти дії усіх. . мене немає ніяких аргументів немає потреби, виправдовуватися. Якщо досить комісії, депутатів, радіослухачів, своїм життям клянусь, я, фракція неLмають ніяких залежностей, були сформульовані відповідними авторами фальшивки. просив взяти уваги.
 Тепер відносно постанови. створили уже  багато комісій неLповинні витрачати свої зусилля балаканину, поширення пліток інших речей.
 мене пропозиція така. Проголосувати основу постанову цієї комісії, потім зробити уточнення, саме: першого пункту неLписати „попередній звіт”, „звіт Тимчасової комісії Верховної Ради питань розслідування звинувачень підкупі народних депутатів”, далі тимчасова слідча комісія, взяти відома. добавити слова „вважати питання вичерпаним”. Викинути третій, четвертий п’ятий пункти третій залишити пункт відповідно. Постанова набере чинності дня прийняття, протокольно доручити, скажімо, мені, звернувся, „Голосі України” опублікували цю постанову. Загалом плітки неLцікаві громадян, хоче, їх опублікує. можуть бути легко вами одержані, мають депутати їх руках.
 ставлю проект постанови голосування основу. Прошу.
  
 
 За-247
 просив цілому проголосувати тими поправками, сказав, вважаючи, комісія припинила свою роботу. Прошу, будуть якісь факти, створимо нову комісію, але, якщо будуть факти, неLплітки.
 Ставлю голосування із тими поправками, оголосив, ласка.
  
 
 За-244
 Спасибі, 244 – „за”. Рішення прийнято.
 фракціях, ласка, опублікуйте. 182 – Партія регіонів, „Блок Тимошенко” – 3, „Наша Україна” – 2, СПУ – 33, комуністи – 20, позафракційні – 4. Дякую.
 Розглядається питання порядку повторного розгляду пропозиціями Президента, Закон України "Про внесення зміни статті 9 Закону України "Про ціни ціноутворення"  пропозиціями Президента України  17.03 доповідає заступник міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства Семчук Григорій Михайлович, прошу.
  
 СЕМЧУК Г.М.
 Олександре Олександровичу! народні депутати!
 Президент України повернув своїми пропозиціями Закон України „Про внесення змін статті 9-ї Закону України  ціни, ціноутворення, прийняті 23-го лютого цього року його повторного розгляду Верховній Раді.
 Положення, запроваджувалися законом у  частині спрямування коштів, виділяються бюджетів відшкодування різниці цінах, тарифах, неLвраховували специфіки надання житлово-комунальних послуг їх складової. Зокрема,  частина підприємств, надають послуги, скажімо,  вивезенням твердих побутових відходів чи, скажімо, обслуговування житла, отримуючи відшкодування  місцевих бюджетів, неLзможуть виконати норму закону щодо направлення цих коштів доведення рівня втрат мережах нормативних. огляду зазначене Президент України   запропонував вилучити абзац третій статті першої цього закону.
 Враховуючи те, нова  редакція закону, винесена розгляд народних депутатів, враховує повному обсязі пропозиції Президента України, пропонується підтримати проект Закону України внесення змін статті 9 Закону України „Про ціни ціноутворення”.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання є якісь?  Немає.
 Сідайте, ласка, слово має голова підкомітету Комітету питань економічної політики Андрій Віленович Сенченко. Прошу.
  
 
 СЕНЧЕНКО А.В.
 Уважаемые коллеги! Комитет вопросам экономической политики заседании 14 сентября текущего года рассмотрел предложение Президента Закону Украины внесении изменений статью 9 Закона Украины «О ценах ценообразовании» , принятый Верховной Радой предыдущего созыва 23 февраля 2006 года.
 Предложение Президента касается изменений в  статье 9, которых органы исполнительной власти органы местного самоуправления,   которые своим решением устанавливает цены тарифы жилищно-коммунальные услуги размере, ниже размера экономически обоснованных затрат их производство, обязаны использовать, отчислять субъекту хозяйствования разницу между утвержденным размером цены или тарифа размером экономически обоснованных затрат производство оказание услуг счет средств, соответствующих бюджету.  дальше начинается противоречие со здравым смыслом, которое отметил Президент заключается том, эта статься закона обязывает субъекта хозяйственной деятельности использовать его средства определенному назначению, есть ему диктуются определенные условия.
 связи этим, комитет принял решение рекомендовать  Верховной Раде согласиться предложением Президента принять Закон Украины внесении изменения статью 9 Закона Украины ценах ценообразовании редакции,  учетом предложений Президента, есть исключить абзац 3 статьи 1 закона. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає запитань доповідача? Немає.
 Сідайте місце.
 Очевидно, немає потреби обговорювати питання, оскільки одностайно підтримано профільним комітетом, урядом. Якщо так, ставлю проект Закону із поправкою Президента голосування. закон протоколу, стенограми кажу, Закону України „Про внесення зміни статті 9 Закону України „Про ціни ціноутворення” 17.03, реєстраційний номер  0818. проект ставиться голосування. ласка, підтримайте.  Йде голосування.
  
 
 За-366
 Рішення прийнято.
 Розглядається проект Закону „Про внесення змін Закону України „Про загальне обов’язкове державне пенсійне страхування щодо прав гарантій окремих категорій пенсіонерів” пропозиціями Президента. Доповідає Семчук Григорій Михайлович. ним само Сенченко Андрій Віленович буде робити співдоповідь. Прошу. реєстраційний номер 1126. ласка.
 внесення змін Закону України "Про загальне, а, я, очевидно, помилився. Вибачте, вибачте, неправильно оголосив. моя вина. Одну секундочку. Вибачте, вибачте, вибачте.
 Закон України "Про мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги спожиті побуті природний газ електроенергію, послуги громадського транспорту " пропозиціями Президента. проект  0823. ласка.
  
 СЕМЧУК Г.М.
 Олександр Олександровичу, народні депутати. Президент України уряд зазначений Закон України неLпідтримується виходячи наступного.
 По-перше, юридичних підстав, пропонований законом запровадження мораторію підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги спожиті побуті природний газ електроенергію, послуги громадського транспорту обмежують конституційні повноваження Кабінету Міністрів України, відповідно пункту 3 статті 116 Конституції України покладене повноваження забезпечення цінової політики.
 Закон неLузгоджується статтею 10 Закону України ціни ціноутворення, якою передбачено, зміна рівня державних фіксованих регульованих цін тарифів окремі види продукції, товарів послуг здійснюються порядку строки, визначаються тими органами, затверджують регулюють ціни, тарифи. Крім того, даний законопроект неLузгоджується рядом статей Закону України житлово-комунальні послуги, Закону України теплопостачання Закону України питну воду питне водопостачання.
 статтею 28 Закону України місцеве самоврядування Україні, встановлення тарифів щодо оплати побутових, комунальних, транспортних інших послуг, надаються підприємствами, організаціями комунальної власності відповідної територіальної громади належать власних самоврядних повноважень виконавчих органів сільських, селищних, міських рад.
 Президент України звертає увагу, народні депутати, при прийнятті закону, розглядається, залишено поза увагою рішення Конституційного Суду України 2 березня 1999 року номер 2РП, яким Конституційний Суд України визнав таким, неLвідповідає Конституції України Закон „Про тимчасову заборону підвищення цін тарифів на  житлово-комунальні послуги послуги громадського транспорту, надаються громадянам України”.
  Відзначивши, що   приймаючи закон Верховна Рада вийшла межі повноважень визначених Конституцією України втрутилась повноваження місцевого самоврядування, чим порушені статті 6 19 Конституції України.
 По-друге. Закон неLможе бути підтриманий економічних підстав. Відповідно частини  6  статті 191 Господарського кодексу України частини  4  статті 31 Закону України „Про житлово-комунальні послуги” у  разі затвердження  цін тарифів житлово-комунальні послуги нижчими розміру економічно обґрунтованих витрат їх виробництво орган, їх затвердив зобов’язаний відшкодувати цим суб’єктам різницю між затвердженим рівнем тарифів економічно обґрунтованими витратами підприємств.
 Затвердження  цін, тарифів на  житлово-комунальні послуги нижчими розміру економічно обґрунтованих витрат їх виробництво без відповідного відшкодування неLдопускається і  може бути оскаржено суді відповідно частини 6  статті 31 Закону України „Про житлово-комунальні послуги”. призведе, насамперед, значних витрат місцевих бюджетів.
 Прийняття даного закону спричинить подальше погіршення фінансового стану підприємств житлово-комунальної галузі, технічного стану їх основних фондів, числі     мереж  водотеплопостачання водовідведення, наслідок зниження якості житлово-комунальних послуг.
 народні депутати, доводжу вашого відома, 1 січня 2006 року кількість аварійних мереж водопровідних каналізаційно-господарські вже досягло 30 відсотків. тепловому господарстві 14. Щорічний приріст аварійних мереж Україні становлять 2 3 відсотків.
 відбудеться зростання  заборгованості  виплати заробітної плати працівникам зазначених підприємств. Зараз заборгованість із заробітної плати підприємств житлово-комунального господарства сягнула  72 мільйонів і, речі, збільшується. минулому році мали зниження. А  ростуть збитки, станом 1 серпня 2006 року становили вже 1,2 мільярда тоді, цілий минулий рік становили  майже таку цифру цілий  минулий рік. Підприємства неLзможуть своєчасно повному обсязі розраховуватися спожиті паливо-енергетичні ресурси.
 Враховуючи викладене Президентом України пропонується Закон України „Про мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги спожиті побуті природний газ електроенергію, послуги громадського транспорту” відхилити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання доповідача.  ласка, Юрію Федоровичу, скажіть. Зараз, давайте  запишемося 5 хвилин. тим часом скажіть, аргументи президента викладені були об’ємах очевидних недоборів бюджету, розумію? приблизно складає.
  
 СЕМЧУК Г.М.   Так. Недобір бюджету буде  складати порядка 400 мільйонів гривень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 400 мільйонів гривень.
 ласка, говорить…  Лук’янчук запитання.
  
 
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В.
 Дякую, Лук’янчук, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 Прошу слово передати Ляшко Олегу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 доповідачу! Звичайно, розуміємо  аргументи, викладаєте імені Президента, давайте згадаємо мільйони наших виборців, те, них ціни послуги, тарифи ростуть щодня геометричні прогресії. Якщо неLзупинимо цю вакханалію, якщо неLнакладемо мораторій, люди мали  хоч яку-небудь впевненість завтрашньому дні, то  дивитися очі? них приїжджаєш, питають: „Коли зупиняться ціни, як  жити, немає зарплат, пенсій, ціни ростуть щодня?” Тобто потрібно  вести мораторій, навіть якщо передбачає  якісь додаткові витрати. треба людей пам'ятати, нас вами сюди делегували.  Дякую. 
  
 СЕМЧУК Г.М. Дякую запитання.
 Ну по-перше, ціни житлово-комунальні господарства, енергопослуги неLростуть щоденно і, більше того, скажу, відповідаю свої слова, народні депутати. Ціни, тарифи послуги житлово-комунального господарства ряді регіонів неLпереглядалися десь протязі трьох-п'ять років. сьогодні, крім Івано-франківська ряду населених пунктів ціни тарифи житлово-комунальному господарству неLвідповідають витратам.
 Десь середньому Україні покриваються 70-80 відсотків, Автономній Республіці Крим відшкодування, наприклад водопостачанню, складає 30 відсотків. Куб, кубометр води Євпаторії коштує 17 копійок. Тим більше, ціни тарифи житлово-комунальні послуги, добре знаєте, затверджуються місцевими органами влади. їх прерогатива.
 більше того, девони затверджені нижче витрат, доповідав попередній закон, повинні відшкодовуватись рахунок бюджетів тих органів, затверджують. народні депутати, повірте мені фахівцю, збитковість галузі, вже казав, 1,2 млрд. перше серпня. говоримо  реформування галузі. говоримо залучення інвестицій цю галузь, говоримо залучення приватного капіталу цю галузь. збиткову галузь внесе кошти?     
 уряд підтримую пропозицію позицію Президента, неLможна приймати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Євтухов.
  
 
 ЄВТУХОВ В.І.
 Прошу передати слово депутату Харі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Хара.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый докладчик, ну во-первых, хочу сказать это, прежде всего, населения, повышенные тарифы неLвине нынешнего правительства, это понятно. начались еще проблем 2005 года, когда разрушили …… России по  дешевому газу это сейчас пришло тому, мы имеем сегодняшний день. Понятно, нынешнее правительство никакого отношения  этому неLимеет.
 хочу понять позицию правительства нормально. Скажем, 48 статья  Конституции гарантирует право достаточный жизненный уровень себя своей семьи, включая достаточно харчування, обдяг житло. 3-комнатную квартиру только отопление нынешним тарифам нужно будет платить 380. 60 процентов населения получают ниже прожиточного минимума, есть меньше 500. Как людям жить как мы можем реализовать статью 48 Конституции?
  
 СЕМЧУК Г.М. Мы просчитывали, неLзнаю 340 гривен тепло, мы просчитывали прогнозные показатели учетом объективных рост цен рынке этом. Где-то среднем удорожание, если будут повышаться тарифы, даже при 70 процентах покрытие их где-то будет 70-75 процентов.  Это среднестатистической семье среднестатистической квартире… квартирах, которые есть одно-,  двух- трехкомнатные.
 касается незахыщеных верств населення. вже неLраз говорили, державі ефективно працює інститут субсидій, захищають малозаверше… захищені верстви населення динаміка, починаючи 2000 десь з  2000 року, показує, щороку – щороку! – стримуючи ріст підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги Державного бюджету підприємства житлово-комунального господарства через механізм  субсидій недоотримає середньому 300 мільйонів гривен. Це  інвестиції галузь.
 Із 4 лишнім мільйонів сімей, мали в  2000 році субсидії, вже спустилися десь рівня десь 800, 1 мільйона. раз хочу повторити, незахищені верстви населення державою  захищені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Самофалов.  прошу неLвести дискусію місця. Прошу вас.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Прошу передать слово Василию Киселеву.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 Благодарю вас. Уважаемый господин министр, вы работали правительстве Еханурова, сейчас вы работаете правительстве Януковича. Почему вы – да Кинаха, подсказывают, - почему вы, выйдя эту трибуну, неLсказали: результате того, была недолуга політика того уряду, розрушив зв’язки Російською Федерацією, ціна газ підскочила 50 доларів тисячу метрів кубічних 120 доларів тисячу метрів кубічних?
 мене запитання: будуть люди, ледве-ледве виживають, відноситись тепер уже вас уряді Януковича, будете пропонувати піднімати ціна житлово-комунальні послуги?
 Наша фракція особисто неLбуде підтримувати цього законопроекту.
  
 СЕМЧУК Г.М. Ну, по-перше, неLміністр – заступник міністра, народні депутати. уряді Януковича Віктора Федоровича, був, працював головою Державного комітету житлово-комунального господарства. працював головою комітету, при Єханурові працював заступником, був Державний комітет, якраз створили цю ідеологію закон, прийняли – усім, - програму реформування. без реформування цієї галузі ніколи неLнаведемо порядок.
 стосується підняття тарифів, нинішній уряд Віктора Федоровича Януковича неLговорить, треба піднімати тарифи. своїй доповіді теж неLговорив, треба піднімати тарифи. Тарифи установлюють місцеві органи влади, органи місцевого самоврядування. діюча є законодавча база, там, тариф затверджується нижче витрат, повинна бути компенсація підприємствам житлово-комунального господарства цієї різниці тарифів.
 єдине хочу сказати: підприємства житлово-комунального господарства повинні отримувати свою послугу, інші, стовідсотково повинні покривати збитки. Механізми є: рахунок стовідсоткового підняття тарифів, або, якщо тарифи нижче, раз повторюю, рахунок місцевих бюджетів. хочемо вами отримувати якісні послуги, і, повірте мені, якщо хочемо, послуги були доступні всіх, неLрозвалити взагалі систему житлово-комунального господарства, механізми повинні працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Григорій Михайлович, можна зрозуміти, уряду стосується тільки тій мірі, коштуватиме субвенції додаткові десь на  мільярд гривень.
  
 СЕМЧУК Г.М.  Так. Зростуть субвенції ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. скаже Андрій Віленович Сенченко? Прошу, голова підкомітету.
  
 
 СЕНЧЕНКО А.В.
 Уважаемые коллеги, комитет вопросам экономической политики заседании 14 сентября рассмотрел предложение  Президента Закону Украины повышение  цен тарифов жилищно-коммунальные услуги потребленный, бытовой газ, электроэнергию, услуги общественного транспорта, кроме такси, регистрационный номер 0823, принятый Верховной Радой предыдущего созыва 15 марта 2006 года.
 Аргументация, которая звучала комитете, полностью совпадает аргументацией, которую изложил представитель Кабинета Министров, поэтому ее нет смысла повторять. хочу сказать решении, которое принято, это решение неLсовпадает моей личной точкой зрения, комитет принял решение рекомендовать Верховной Раде согласиться предложениями Президента отклонить Закон моратории повышении цен тарифов жилищно-коммунальные услуги газ, электроэнергию, услуги общественного транспорта.
 Хочу сказать, сомнения, которые звучали заседании комитета, связаны были первую очередь обоснованностью тарифов жилищно-коммунальные услуги драматичное действие, которое происходило  здесь, зале при формировании следственной комиссии, призванной изучить обоснованность тарифов, говорит том, неLспокойно.
 могу привести примеры из территории, которой живу, частности, вот город Керчь. 60% всей воды, которая подается Керчь, выливается землю. это заложено тарифе, граждане вынуждены оплачивать вот такому неLобоснованному экономически, обоснованному скорее результатами бесхозяйственности, тарифу оплачивать соответствующие услуги.
 Мы вами своих городах, районах видим массу незаизолированных теплотрасс, потоки воды из канализационных люков улицам – это то, заложено тариф то, что  принуждают оплачивать наших граждан, числе, малообеспеченные слои населения.
 Ну, качестве услуг уже много раз говорилось. Если говорить системе жилищных субсидий как защитном механизме, то, мой взгляд, годы действия этой системы доведена совершенства как механизм унижения наших сограждан.
 поэтому, мой взгляд, конечно, мораторий должен быть, должен  быть неLвека, того, как будет приведена система жилищных субсидий соответствие просто элементарными правами граждан того, как мы вами увидим, насколько обоснованы тарифы. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запитань, очевидно, немає. …
 Є вас запитання? ласка, запишіться 3 хвилини.
 Ні, ні, дасте відповіді. Кузьменко.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Сергій Кузьменко, Соціалістична партія України.
 Мені здається, неLмаємо права погодитися висновками комітету, неLдивлячись економічні обґрунтування, зараз заступник міністра, від  імені комітету виступив голова підкомітету, неLдивлячись це, чудово розуміємо, насправді цими підвищеними тарифами ховається безгосподарність, ховається хабарництво, ховаються договори, заключаються вигідних умовах фірм, надзвичайно невигідних умовах цієї житлово-комунальної сфери.
 особисто буду голосувати подолання вето. думаю, мої колеги фракції підтримають позицію саме подолати вето.
 наполягаю такому голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сивульський.
  
 
 СИВУЛЬСЬКИЙ М.І.
 Андрій Віленович, скажіть, ласка, комітеті розглядали питання, вже втрати понесло населення зв'язку з  тим, прийнятий попереднім складом Верховної  Ради Закон України "Про введення мораторію” був заветований період декілька разів були підняті ціни, зокрема газ. Почалося підняття цін електроенергію, гарячу воду, опалення, холодну воду.
  
 СЕНЧЕНКО А.В. Обстоятельного анализа цифрами заседании комитета неLбыло, изучалась аргументация Президента. должен сказать, изучался еще целый ряд законопроектов депутатов, наших коллег, нынешнем созыве том, чтобы мораторий объявить конца года. вот такого рода законопроекты были тоже поддержаны.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одераченко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Уважаемые коллеги, считаю, мы неLдолжны поддерживать решение комисси, потому годы реформирования жилищно-коммунального хозяйства, которое происходило Украине, продвинулося единственном направлении – это разгосударствление жэков.
 нас сегодняшний день создалась структура частных жэков, структура юридического лица многоквартирного дома никак неLразвивалась. проекте бюджета, который мы рассматривали вчера, абсолютно неLвидно средств, которые были бы направлены истинное реформирование этой отрасли.
 Если говорить тарифах, никто неLзнает истинной себестоимости тарифов эксплуатации жилья, «Горводоканала», «Телоэнерго». министерство, сожалению, неLприлагает никаких усилий того, чтобы установить систему анализу контроля себестоимости. Пока это неLсделается, считаю, должен быть мораторий на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь ласка, відповідайте коментуйте.
  
 СЕНЧЕНКО А.В. Я неLзнаю. мой взгляд, нужно этим согласиться. Потому этом уже много раз говорилось, что, первое, - это обоснованность тарифов, второе, - это учет создание всей системы учета бюджетных учреждений, граждан учетом того, малообеспеченные граждане неLсостоянии сделать  свой счет эту систему учета. Значит должна быть поддержка государства. третье – это логичная, неконфликтная неунизительная система оформления жилищных субсидий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Почекайтез пропозицією. Останнє запитання Цибенка. Прошу.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги, абсолютно переконаний тому, Верховна Рада України неLможе прийняти ніяке інше рішення, окрім подолання вето Президента цієї проблеми. навіть закон разі, якщо долаємо вето, вже певною мірою спізнився. був своєчасним тоді, Верховна Рада приймала його.
 нас суспільстві дуже багато розмов відповідність наших цін, наших тарифів європейським, чомусь неLйде мова відповідність пенсій, заробітної плати європейським стандартам далі, подібне. При сьогоднішньому обвальному збільшенні цін тарифів житло-комунальні послуги люди просто, особливо пенсіонери, ветерани інваліди, будуть неспроможні ї сплачувати. знову будемо звинувачувати людей.
 раз прошу шановних колег, давайте разом, дружно подолаємо вето Президента щодо цього закону.  Дякую.
  
 СЕНЧЕНКО А.В. Ну вами нельзя неLсогласиться. свой голос тоже присоединяю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Сідайте, ласка.
 Слово має Представник Президента Верховній Раді Ключковський Юрій Богданович. Прошу. Увімкніть мікрофон Ключковського. Прошу.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Дякую, Олександр Олександровичу.
 колеги, бачимо, зіткнулися 2 точки зору: професійна політична. Професійна каже, закон треба скасовувати, політична каже, цього зробити неLможна.
 хочу навести один юридичний аргумент. закон був прийнятий Верховною Радою 98-му році. 2 березня 99-го року Конституційний Суд України визнав його неконституційним, таким, порушує права місцевого самоврядування, оскільки питання встановлення комунальних тарифів є виключне самоврядне повноваження виконавчих органів місцевого самоврядування.
 Саме цих міркувань Президент гарант Конституції вважав, має виконати рішення Конституційного Суду. хотів погодитися міркуваннями, навів колега Цибенко те, дійсно потрібно забезпечити спочатку європейський рівень зарплат пенсій, потім комунальних тарифів. цьому відношенні, мені здається, було логічно, якби вчора бюджету питання поставилися. сприяє встановленню європейських зарплат пенсій? мені здається, якщо буде подолано…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте закінчити думку. нього три хвилини, а  неLодна хвилина. прошу Юрій Богданович, останньої фрази ніхто неLчув вас три хвилини, неLодна.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Дякую. думаю, якщо буде подолано вето Президента, Президент без сумніву    підпише закон неLбуде, думаю, звертатися Конституційного Суду, якщо його неLпопросить уряд. побачимо, закон буде узгоджений тим бюджетом, вчора підтримала антикризова коаліція. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте неLбудемо спішити, подумаємо над такими речами, підбиваючи підсумки нашої сьогоднішньої розмови.
 Закон передбачав мораторій підвищення цін тарифів 2006 рік. закон приймався напередодні намірів, оголошених Кабінетом Міністрів цього приводу. початку, скажімо, весною нинішнього року парламент минулої каденції хотів тим самим спонукати уряд вжиття заходів можливого реформування цін тарифів, можливо, створення умов зміни, скажімо, порядку житлово-комунальному господарстві далі.
 Президент наклав вето, ціни були підвищені. Якщо оголошуємо мораторій, означає, фіксуємо вже підвищення ціни, закон вступить силу неLраніше, ніж через 2-3 тижні. означає, ціни будуть все-таки здійснюватися, будуть реалізовані такими, встановлені Кабінет Міністрів. нічого неLдосягаємо.
  Проте треба мати увазі те, сказав заступник міністра, ціна цього закону два місяці, навіть якщо буде введений мораторій, сягатиме десь мільярда гривень. Тобто рік приблизно 6 мільярдів.
 Маючи увазі, об’єктивно  вже нас сьогодні     є процес неLнас залежний газ, зокрема, відповідно енергію, газ йде генеруючих установках, одно йде буде підвищуватися, очевидно.
 якщо говоримо мораторій 2006 рік, питання можна розглядати. Проте, знову кажу, ефекту мало дає. Очевидно, Президент міркував прагматично, пропонував таку справу, треба займатися реформою житлово-комунального господарства виступи відносно теплоенергії, водопостачання що, абсолютно обґрунтовані.
 Вчора зустрічався мером одного міст Котовська Одеської області розповідав досвід, них є. думаю, комітет Юрія Сербіна інші комітети вивчать досвід. Ми, очевидно,  проведемо семінар разом Кабінетом Міністрів, подивимося треба реформувати житлово-комунальне господарство. того, неLбуло посередників, ніхто неLнаживався воді, енергії, інших, газові, безпосередньо споживача доходили послуги боку держави виходить, можна підготуватися зими нормально створити нормальні умови життя, порядок місті далі. думаю, зможемо подивитися.
 Проте, є пропозиція, котру вніс Президент, відхилення проекту Закону ставлю його голосування.
 Йде голосування.
  
 
 За-30
 30 голосів. Не вдалося відхилити.
 Ставлю проект, пропозицію, вносилась депутатами співдоповідачем подолання вето, ласка, йде голосування.
 Йде голосування.
  
 
 За-340
 – 340, вето вважається подоланим таким чином, Президент. ласка, фракціях.
 Партія регіонів – 183, „Блок Тимошенко” – 100, "Наша Україна" – 4, СПУ - 30, комуністів – 20, позафракційних – 3.
 раз повторюю, мова йде те…
 прошу, спокійно. прошу, заспокойтеся. заспокойтеся. Справа тому, документ потрібен неLтільки Президенту уряду, всім. хочу сказати, тільки фіксує те, підвищені ціни тарифи газ електроенергію залишаються підвищеними, закон вступає пізно дію.
 Закон України "Про внесення змін Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність" пропозиціями Президента України. Доповідає Гуржій Андрій Миколайович, заступник міністра освіти науки. Перший заступник, вибачте, понизив вас посаді.
  
 ГУРЖІЙ А.М.
 Вельмишановний Олександре Олександровичу, народні депутати!
 Прийнятий Верховною Радою 16 березня 2006 року Закон України „Про внесення змін Закону України „Про наукову науково-технічну діяльність” неLможе бути підписаний Президентом наступних підстав.
 Перш все, частиною п’ятою нової редакції статті 24 пропонується обчислення пенсій наукового працівника враховувати його заробітну плату основним місцем, сумісництвом. жаль, неLузгоджується статтею  1 Закону України „Про наукову науково-технічну діяльність, якою встановлено, науковий працівник – вчений, основним місцем роботи відповідно трудового договору, контракту, професійно займається науковою науково-технічною, науково-організаційною науково-педагогічною діяльністю. того ж, включення заробітної плати, якої обчислюється пенсія заробітку сумісництвом, стимулюватиме наукових працівників роботи сумісництвом.
 огляду пропонується частині п’ятій нової редакції статті 24 слова „як основним місцем роботи, сумісництвом” - замінити словами – „за основним місцем роботи”.
 Друга причина. Відповідно частини 9 нової редакції статті 24 різниця між сумою призначеної пенсії цим законом сумою пенсії, обчисленої відповідно інших законодавчих актів має право науковий працівник, фінансується наукових,  науково-педагогічних працівників державних бюджетних наукових установ і  наукових організацій всіх форм власності рахунок коштів Державного бюджету.
  Таким чином,  зобов’язання щодо виплати різниці цілком покладається Державний бюджет. відмінну чинної норми, зараз діє нас, якою передбачено лише наукових науково-педагогічних працівників державних  бюджетних наукових установ.
  І підставі викладено вбачається доцільне  залишити чинний порядок виплати різниці між сумою пенсія призначена Законом  України „Про науковий науково-технічну діяльність” сумою пенсії  обчисленою відповідно інших законодавчих  актів має право науковий працівник.
 Таким чином Президент пропонує статтю, нову редакцію статті 24 викладає її наступній редакції.
 Різниця між сумою пенсії, призначеної цим законом, сумою пенсії обчисленої інших законодавчих актів фінансується:
 Перше. наукових, науково-педагогічних працівників  державних бюджетних установ, наукових організацій, вищих навчальних закладів 3, 4,  рівня акредитації  рахунок коштів  Державного бюджету.  наукових науково-педагогічних працівників інших державних підприємств кошти Державного бюджету оплачуються розмірі 50 відсотків одну особу, 50 призначаються законами, існують.
  І останок. наукових, науково-педагогічних працівників недержавних наукових установ  організації вищих навчальних закладів 3, 4  рівні акредитації рахунок коштів цих установ організацій.
  З огляду це, пропонується підтримати пропозиції Президента.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання доповідача? Запишіться.
 3 хвилини, буквально,  є тільки один, бачу бажаючий задати запитання.
 Миколо Володимировичу, хотіли?  Томенко дайте слово.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Андрію Миколайовичу, Микола Томенко.
  Ви дуже добре знаєте, думаю, люди, прийшли науки сюди освіти,  що  масі своїй вчені науковці  неLпрацюють одному вузі   одному університеті. Зазвичай, того,  щоб, особливо попередні роки тепер,  утримати  сім’ю працюють, скажімо, читають лекції одному університеті, працюють, наприклад, академічному  інституті сумісництвом  чи, працюючи академічному інституті, читають курс лекцій університеті.  І, думаю, все-таки справедливо це  тлумачити, як  здобуття ними  чи  передача ними знань реалізації своїх зусиль, вчених.
 неLможу погодитися тим, що, скажімо… наукове сумісництво, неLбізнес, неLторгують ринку. Не тлумачити, складову заробітної плати.  Мені здається, випадку вчених несправедливо. І  вважаєте, знаючи теж систему   нашої наукової освіти, частині   все-таки сумісництва  зберегти норму закону?
  
 ГУРЖІЙ А.М. Дякую запитання.
 Перш все  немає юридичних підстав  того, залишити зарплату сумісництвом включати її до  суми, якої начисляється  пенсія наступних міркувань: входимо протиріччя іншим законом, статтею 1 Закоу „Про  наукову науково-технічну діяльність”, яка  чітко визначає, науковий працівник – той, основним місцем роботи, основним, підставі договору  угоди, трудового контракту виконує цю роботу.
 Таким чином точки зору логіки маєте рацію, з  зараз треба перепони, можливо,  перебороти, внести зміни повернутися цього питання. зараз  такому трактуванні входить протиріччя неLможе бути підписано.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Миколайович Рижук запитує.
  
 
 РИЖУК С.М.
 Дякую. Рижук, Партія регіонів, Житомирщина.
 доповідачу! руку піднімаю. розглядаємо проект Закону  наукову науково-технічну діяльність.  розмову ведемо пропозиції виключно по  зарплаті, оплаті праці, інше.
 впевнений, істинного вченого якось принижує неLдозволяє йому, вчений неLпіднімає ніколи питання своєї зарплати. першу чергу ставить питання, йому створили умови плідної роботи. буде зарплата, інше. неLдумаєте ви, цим самим якось компрометуємо наукову діяльність, говоримо зарплати, переглянути подивитися взагалі закон комплексно, неLтільки вихватити, лобіювати певні інтереси певних осіб.
  
 ГУРЖІЙ А.М.  вам.
 неLзовсім можу погодитись вашою позицією ось яких міркувань. Справа тому, закон наукову науково-технічну діяльність якраз комплексно описав цю наукову науково-технічну діяльність, включаючи розділи: визначення, „вчений” „діяльність” питання соціального захисту. питання заробітної плати, питання пенсії – складова входе соціальний захист учасників науково-технічної діяльності. якраз стаття 24 механізми визначає. Ось чому говоримо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Миколайович, неLздається вам, причина появи такого застереження викликана тим, функціонує багато комерційних вузів, заробітна плата може встановлюватися відносно інших установ довільно? можуть деякі недоброзичливці чи, сказати, зацікавлені люди викладати числитися викладачами певний період основі цього робити додаткове навантаження пенсійний фонд, необґрунтоване його вкладом пенсійний фонд попередній період? ласка.
  
 ГУРЖІЙ А.М. Олександре Олександровичу, ну прямо, кажуть, попали десятку. суть питання, депутати, неLобмежені суми пенсії, диверсифікації джерел. Закон стаття 24 неLобмежує розмір, вказує, звідки взяти оці дельти до  пенсій, начисленні існуючого законодавства. аргументи, сказав Олександр Олександрович, є нашій уяві, неLзавжди деякі організації, скажімо недержавної форми власності, відповідально  підходять  нарахування цих сум було несправедливо перекласти бюджет. От  тому  законодавець тлумачить, що, шановні, 50 відсотків заплатите, думайте ви, значить, ідете на  оформлення  пенсій під таким механізмом. урахуванням ось таких аргументів все-таки є певна логіка  залишити чинний порядок, був у… статті 24.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка.
 Слово має голова  підкомітету Комітету питань науки освіти Ткаченко Володимир Володимирович. Прошу.
  
 
 ТКАЧЕНКО В.В.
 депутати! Питання, зараз розглядаємо, є дуже важливим. Нагадаю, тільки  вересень  місяць цього року комітет розглядав його тричі. 6 вересня комітет розглянув пропозиції Президента України запропонував Верховній Раді України погодитися висновками Головного науково-експертного  управління прийняти закон новій редакції врахуванням пропозицій  Президента. 13 вересня 2006 року зв`язку численними зверненнями науковців наукових установ комітет прийняв рішення зняти розгляду Верховної Ради цього закону.
 20 вересня 2006 року проведеної наради представниками громадських наукових організацій, представниками Пенсійного  фонду, Міністерства праці, Міністерства  освіти науки комітет прийняв рішення неLпогоджуватися з  пропозиціями Президента запропонувати Верховній Раді   України  подолати вето Президента прийняти закон незмінному вигляді. Нагадую, Президент України  тричі повертав закон.  Депутати минулого скликання двічі відхиляли пропозиції Президента  щодо положень закону. чому проблема?  Прийняття пропозицій Президента  веде порушень статті 22 Конституції України статті 6 Господарського кодексу України дуже неLхотілось би, Верховна Рада  розпочинала свою діяльність порушення цих законів.
 Справа тому, фінансування  наукових пенсій рахунок власних коштів підприємств організацій, пропонує Президент: 50 відсотків – державних сто відсотків – недержавних, - порушує статтю шість Господарського кодексу є втручанням їх господарську діяльність. Тобто науковим установам, зобов’язані проводити наукові дослідження, нав’язують діяльність здійснення пенсійних виплат, неLпередбачено їх статутами. наслідок – більшість наукових організацій, особливо галузевої науки, доведені банкрутства неLможуть активно працювати. цих установах зараз працює середньому утричі менше співробітників, ніж раніше, пенсію кошти цих установ сплачують усім науковцям-пенсіонерам, них працювали. цього приводу комітету завалений листами наукових організацій наукової галузевої науки.
 Наступне – врахування роботи сумісництвом при визначенні розміру пенсії наукового працівника. Зазначу, чинним законодавством питання вирішено. Діяльність сумісництвом передбачена законодавством входить заробітної плати наукового працівника статті 23 Закону України „Про наукову науково-технічну діяльність”. норма діє всіх пенсіонерів, яким цим законом України  - загальнообов’язкове державне пенсійне страхування – при обчисленні пенсії враховуються усі види заробітку.
 Президент пропонує при обчисленні пенсій враховувати заробітну плату наукового працівника тільки основним місцем роботи. погіршує права наукових працівників неLвідповідає нормам статті 22 Конституції України, якої при прийнятті нових законів внесення зміни чинних законів неLдопускається звуження змісту обсягу існуючих прав свобод. призведе того, недержавних вузах, по-перше, будуть піднімати ціни навчання, критикують вузи, по-друге, згадував уже доповідач те, є установи державні, небюджетні, наприклад, Академія наук академічні інститути. становище поставимо їх? призведе того, наука наша взагалі неLбуде розвиватися.
 нарешті, хтось навмисне розповсюджує чутки, зараз теж, хоча неLпрямо, казали, тих працівників, працюють державних установах приватних, пенсії, там, 16 тисяч – 18 тисяч. Немає таких даних. даними Пенсійного фонду 1 липня 2006  року. Середній розмір пенсії наукового працівника – 1121 гривня, із них нараховується загальним законом – 602 гривні різниця сплачується бюджетом організаціями – 518 гривень.
 Тобто, ніякого такого вже величезного навантаження бюджет прийняття Закону першому вигляді, пропонується, неLнесе. Загальні витрати будуть близько 83 мільйонів гривень. Тому, виходячи цих позицій, комітет пропонує Верховній Раді подолати вето Президента прийняти Закон незмінному вигляді.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитань немає доповідача? Немає. Добре. Сідайте, ласка.
 процедурою розгляду питання такого змісту ставлю голосування окремі пропозиції президента точки  зору  їх підтримки. Тобто перша поправка пункті 4 проекту Закону порівняльної таблиці вас є слова, „за основним місцем роботи сумісництвом”, замінити словами: „за основним місцем роботи”.
 Ставлю голосування цю пропозицію Президента.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 Друга поправка стосовно статті, котра доповідалася, вас перед очима, щодо визначення різниці між сумою пенсії, передбаченої цим Законом сумою пенсії обчисленої відповідно інших  законодавчих актів. Ставлю голосування цю поправку. Голосується пропозиція Президента.
  
 
 За-259
 Рішення прийнято.
 цілому голосується проект Закону із поправками Президента, ласка.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 Таким чином, прийнятий закон, проголосований поправками Президента. фракціях, ласка, опублікуйте.
 Президента  підтримати Партія регіонів  - 180, Блок Тимошенко – 2, "Наша Україна" – 47, СПУ – 32, комуністів – 0, позафракційних – 4.  Спасибі.
 ласка, проект  Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" Доповідає народний депутат України  Сенченко Андрій  Віленович. Прошу.
  
 
 СЕНЧЕНКО А.В.
 Уважаемые коллеги!  нас вами есть историческая возможность исправить чрезвычайную  жестокость, заложенную статью  33 Закона Украины общеобязательном государственном пенсионном обеспечении.
 Речь идет следующем. Если инвалиды второй третьей группы получают пенсию процентах пенсии возрасту, частности, инвалиды третьей группы 50%, инвалиды второй группы 90%.
 Если этих инвалидов есть мужчин 25 лет страхового стажа, женщин, соответственно 20 лет страхового стажа, имеют право получение пенсии,  равной 100% пенсии возрасту.
 сегодняшний закон имеет очень жестокую норму: обязывает инвалида дойти пенсионного фонда изъяснить желание получать большую положенной ему закону пенсию.
 Мы вами должны понимать, речь идет той  категории наших сограждан, которые имеют проблемы со здоровьем, которые, как правило, уже имеют определенный, сказать, возраст, достаточно большой. вот эта норма, которая толкает их дойти Пенсионного фонда, выстоять очереди сказать совершенно очевидную вещь. Она, мой взгляд, является вот такой жестокостью.
 связи со вступлением силу закона Украины общеобязательном Государственном  пенсионном страховании 1 января  2004 года пенсия инвалидности, еще раз хочу подчеркнуть, зависимости группы инвалидности, назначается соответствующих процентах пенсии возрасту. суть нашегопредложения заключается следующем. Чтобы изменить трактовку пункта второго части второй статьи 33-й. Изложить следующей редакции. «При наличии неработающих инвалидов второй, третьей группы мужчин – 25, женщин – 20 лет страхового стажа, пенсия инвалидности назначается размере пенсии возрасту, исчисленной соответствие со статьями 27, 28 этого закона момента наступления такого права. При этому момент наступления права – это момент наступления этих 25 20 лет стажа».
 Хочу сказать, что, сожалению, практике работы Пенсионного фонда существуют такие примеры, когда, допустим, мужчина 45 лет, инвалид третьей или второй группы, приходит, получив инвалидность, приходит оформлять пенсию инвалидности, имеет при этом 25 лет страхового стажа, как правило, неLполучает полноценную консультацию, ему оформляют пенсию инвалидности, хотя имеет право получение, оформляет пенсию размере 50 процентов пенсии возрасту, поскольку он, неLзная своих прав, обратился оформлению пенсии третьей группе инвалидности. время имеет право получение пенсии размере 100 процентов.
 Хочу подчеркнуть, эта проблема, касается примерно 1 миллиона 700 тысяч человек, инвалидов второй третьей группы нашей стране.
 Заявление Пенсионного фонда том, эти проблемы уже решены, они,  сожалению, неLотражают действительность. этом говорят многочисленные обращения граждан. И, самое главное, это неLисчерпывающая цифра – 1 миллион 700. есть нас появляются люди, которые оформляют пенсию инвалидности, имея право большую пенсию при самой инвалидности.
 Хочу, чтобы мы вами, принимая решение, задумались том, каждого из нас есть родители. Большинство из здесь сидящих – люди, которые выросли маленьких городках или сельской зоне. Давайте смоделируем ситуацию. Село, типичное украинское. Осень. Идет дождь, автобус,  лучшем случае, 1 раз сутки вот самая бабушка или дедушка при наличии всех заложенных законе прав, возможностей, вынуждена собрать эту последнюю копеечку, достояться автобусе, приехать районный центр, достояться очереди Пенсионный фонд того, чтобы сказать очевидную вещь: «Я хочу получать большую справедливую пенсию».
 Заканчивая свое выступление, хочу сказать, Научно-экспертное управление поддержало этот проект постановления. Хочу выразить благодарность Комитету вопросам правовой политики, Кушнарев Евгений Петрович тоже подписал положительное заключение имени комитета. сожалению профильный комитет инвалидам пенсионерам непонятным меня причинам поддержал позицию Министерства труда Пенсионного фонда, которых смутил большой объем работы, связанный устранением вот этой несправедливости.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання доповідача? Немає запитань. Сідайте, ласка. нас доповідачем записаний Сергій Васильович Червонописький. Немає потреби доповідати. Є заступник міністра. Ага, почекайте. Петро Степанович Цибенко, теж співдоповідач, прошу.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, громадяни України, найперше, суть закону зараз досить детально змалював автор законопроекту. голова комітету, народний депутат хочу підтвердити, існує проблема, вирішення якої спрямований законопроект. справді існує. І, розуміючи те, проблема має місце, комітет намагався оте раціональне зерно, закладено цьому законі, все-таки врятувати.
 двічі розглядали документ. Перший раз, намагаючись все-таки вивести, винести цю проблему залу засідань Верховної Ради варіанті, якому могла бути прийнята. звернулися Міністерства праці соціальної політики пенсійного фонду, разом автором доопрацювали документ, вийшов залу документ  той, міг бути підтриманий Верховною Радою. Але, превеликий жаль, цього тижня, було, скажімо, призначено  доопрацювання цього документу, неLвистачило.
  І комітет змушений був прийняти рішення те, документ, проект закону, раз підкреслюю, актуальний точки зору проблеми існування, важливий населення, все-таки потребує доопрацювання. неточно, неповністю без врахування всіх факторів вписана ідея, інколи може мати цілком протилежні наслідки.
 комітет змушений був, підкреслюю раз, прийняти рішення те, що,  розуміючи, є раціональне зерно, розуміючи, є проблема, того, неLвтратити цю ідею, все-таки направити документ доопрацювання. ставили питання перед Пенсійним фондом перед Міністерством праці соціальної політики такій площині, можливо було б, прийнявши документ першому читанні, доопрацювати його проміжку  другого читання? жаль, категорично заперечують проти цього Пенсійний фонд, і  Міністерство праці соціальної політики. рішення комітету проекту таке.
 хотів раз звернутися автора, доповідав проект закону трибуни. Він… його уст прозвучало, незрозумілих нього причин комітет прийняв рішення. Мабуть, незрозумілих тому, вас неLбуло двох засіданнях, був інший автор, мабуть, все-таки підтвердить, комітет робив можливе задля того, все-такий документ прийняти першому читанні. Але, жаль,  неLможе огляду про, сказав, неLможе бути прийнятий першому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є запитання  Петра Степановича? ласка, запишіться. Бачу два запитання, три руки. ласка, 5 хвилин. Запишіться.
 Шевчук.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Сергій Шевчук, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 Петро Степанович, взагалі дивна ситуація виникає, інший комітет, неLпрофільний, підтримує цю ініціативу, назвали слушною, торкається інтересів більше мільйона пенсіонерів. ваш комітет, очолюєте ви, представник партії комуністів, завжди декларували свою прихильність захисту осіб похилого віку раптом виступаєте проти. Вашим аргументом прозвучало те, вдосконалити законопроект другого читання неLрекомендують чиновники Пенсійного фонду цим погоджуєтесь. неLсоромно зараз виступати комуністу, голові комітету відхиляти потрібний нагальний законопроект.
  
 ЦИБЕНКО П.С. запитання. невипадково говорив те, комітет двічі повертався цього питання. Простіше було комітету вочевидь першого подання Пенсійний фонд, Міністерство праці соціальної політики висловили пропозицію проти мабуть, простіше було прийняти рішення тоді. намагалися врятувати ідею, врятувати законопроект намагалися протягом тижні доопрацювати. жаль, цього тижня неLвистачило. більше того, раз повторюю, мова йде те, комітет підтверджує, є проблема.  По-друге, є раціональне зерно цьому документі саме тому, комітет прийняв рішення неLвідхилення документу, його доопрацювання. думаю, максимум того, міг зробити комітет.
 щодо того, голосує залі засідань Верховної Ради, знаєте, хочу сказати, комітет ніколи неLнамагався бути вищим волі Верховної Ради. Якщо народні депутати України дослухаються тих аргументів, були, звучали цьому залі, воля Верховної Ради комітет буде виконувати волю, буде реалізована під час голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кальцев замість Рижука.
  
 
 КАЛЬЦЕВ С.Ф.
 Данный законопроект социально направленный. Пример – стремление решить существующую проблему постановлением Кабмина Украины 18 сентября 2004 года повышении уровня социального обеспечения. позволило тогда хоть немного облегчить положение наших граждан, пенсия которых ниже прожиточного минимума.
 Только когда законодательно закреплена норма, при которой пенсия инвалидности или утрате кормильца будет неLменьше прожиточного минимума, можно говорить соблюдении социальных гарантий этой категории граждан. Но, как часто бывает, реализацию социальных проектов нас неLхватает бюджетных средств. Авторами законопроекта неLуказаны источники финансирования дополнительных расходов из Государственного бюджета. Поэтому как замголовы пидкомитета изучению влияния законопроектов бюджет Украины, бюджетного комитета, предлагаю направить проект доработку. Определить реальные источники финансирования после этого срочном порядке него голосовать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. запитання? Сенченко, прошу.
  
 
 СЕНЧЕНКО А.В.
 Прошу передать слово Сушкевичу. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сушкевич.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую. колеги, все-таки хотів би, хтось прочитав, виступає, сам законопроект. Мова йде що? Мова йде те, зможе інвалід випадку, є право іншу пенсію, перерахунок пенсії, призначення пенсії, попасти Пенсійний фонд отримати реальне право отримання цієї пенсії? Мова йде доступність інваліда соціальної інфраструктури, бар’єрна, недоступна. селі, місті, хочу сказати, віці 18 років три роки неLотримував пенсію тільки тому, мені один інспектор сказав: „Ти неLзможеш її отримати”. неLнаписав просто заяву. все. три роки неLотримував пенсію інвалідності.
 Мова йде цьому законопроекті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Валерій Михайлович, було неLумовах незалежної України, тепер буде порядку. ласка. Можете прокоментувати? Ну, неLзапитання, просто виступ.
 Будемо вважати виступ.
 Білорус Олег Григорович, прошу.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Людмилі Денісовий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Денісова,  прошу.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Спасибо. Будьте добры, хотела бы обратить внимание всех народных депутатов обеспеченье, которое роздано всем, нашему законопроекту, его нужно отправить доработку.
 хотела бы пояснить, и   руководителю комитету, всем.  том, сегодняшний день вот законопроект   повлияет то, пенсионер будучи, получая пенсию инвалидности и  будет получать пенсию 100 процентах пенсию возрасту потеряет льготы субсидии. Это совершенно неLсвязанные вещи. мы просчитывали эти вопросы.
  Более того, всем должна убедительно сказать, дополнительных средств этот проект неLнадо, потому еще ноябре 2004 года норма такая, человеку положено ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
  
 ЦИБЕНКО П.С. колеги, дискусія, відбулася залі зараз, раз засвідчує те, кілька разів сказав. є проблема, є намагання її вирішити  незалежно того, проголосує зал засідань Верховної Ради хотів звернутись присутньої заступника Міністра праці, соціальної політики Олени Василівни Гарячої.
 Олена Василівна, двічі вами обговорювали цю проблему засіданні комітету. прошу вас імені профільного комітету, почувши те, залі звучало раз разом працівниками  Пенсійного фонду, разом авторами   повернутись цієї проблеми. В  разі, якщо неLбуде підтримана, раз переконалися – є проблема, її треба справді вирішувати, нею долі людей, долі інвалідів.
 разі, якщо буде підтримана, комітет буде працювати, доопрацьовувати документ. Якщо неLбуде підтриманий, прошу Міністерство праці, соціальної політики все-таки цю проблему зробити, реальні кроки шляху її розв’язання. Дякую.
   
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Є потреба обговорювати питання? Немає.
 Валерію Михайловичу, вже висловилися… Мотиви. Давайте, Валерію Михайловичу Сушкевичу.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 колеги! хочу, звернули  увагу цей   закон. колега, виступав відносно джерел фінансування. Мова йде про   процедуру перерахування призначення пенсій інваліда все. Мова йде те, зможе  інвалід, сидячи дома без ніг,  реально отримати перерахунок пенсії або  нарахування пенсії. Автоматично чновником, сидить Пенсійному фонді все, щоб  неLприходив туди. Ось ідея законопроекту.
 речі, мене є претензії деяким питання другого читання. Їх можна потрібно  зробити, неLприймати його основу неLможна.   прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу  звернути увагу вашу те, що  проекті постанови  написано: прийняти основу. І  ніхто неLсумнівається, буде прийнятий першому читанні обов’язково.
 Олена Василівна Гаряча, заступник міністра   питань соціальної політики.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Шановний  пане Голово! народні депутати!  
 Не може стояти уряд осторонь  тих проблем, хвилюють народних депутатів. намагалися Комітеті Верховної Ради  запропонувати народним депутатам подати заміну раніше розданого проект закону, прийняти основу  цілому вирішувати питання зразу ж.
 Справа тому, Олександре Олександровичу,  зміни вносяться статті 33, хоча сам закон передбачає строки призначення пенсій статті 45. І, якщо буде воля Верховної Ради,  доопрацюємо друге читання, тут  буде уступка боку Науково-експертного  управління,  якщо приймаємо зміни  статті 33, друге читання будемо   вносити 45, розумінням  цього питання віднеслися. надалі будемо  далі працювати над тим, наші  співвітчизники мали можливість своєчасно одержувати виплати. готові доопрацювати закон. комітеті Верховної Ради  питання ставилося. просто дискусія розвелася  навколо того доопрацювати закон рамках другого читання, подати  його прийняти основу,  закон цілому після  опрацювання народним депутатам. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Шановані депутати, давайте крапки над „і” поставимо. Ніхто неLзаперечує проти необхідності забезпечення законі порядку нарахування пенсії основі закону справедливості. абсолютно ініціатори законопроекту праві, говорять необхідність враховувати конкретні життєві ситуації, неLповинні ставити людину, котра основі закону потребує пенсії, залежність чиновника, людини, може бездушно поставитися неї, вимагаючи приїхати довести заявити усно те, йому треба перерахувати. Якщо треба, треба перерахувати.
 фінансове обґрунтування неLпотрібно просто, закон повинен діяти однаково всіх. Вийде дорожче, значить, дорожче, неLможна економити тому, хтось буде неLзастосовувати прийнятий закон. точки зору його, Олена Василівна цього приводу висловилася Петро Степанович Цибенко само висловився. Треба, закон був бездоганним юридичної точки зору.
 процедурою розгляду питання поставлю його першому читанні голосування, маючи увазі, негайно комітет ініціатори – Комітет питань пенсійного забезпечення його доопрацює, його приймемо буквально через два тижні. Отже, ставлю проект закону голосування прийняття його першому читанні.
  
 
 За-403
 Рішення прийнято.
 хотів вами порадитися. нас залишилося порядку денному одне питання. можемо його зараз розглянути 15 хвилин, потім одну годину відвести „Різне”, можу Регламентом, передбачено, оголосити перерву півгодини, потім… Давайте зробимо: оскільки маю право 15 хвилин продовжити, мене є 13 хвилин запасу. Давайте розглянемо час, порадимося – зразу „Різне” будемо робити перерву.
 Проект Закону внесення змін статті 10 Закону України "Про гуманітарну допомогу" .  
 Народний депутат України Бондик Валерій Анатолійович. Прошу.
  
 
 БОНДИК В.А.
 колеги! Шановний  головуючий! Вашій увазі запропоновано законопроект, внесений мною своєчасно, прошу звернути увагу на  висновок Науково-експертного  управління профільного комітету Петра Степановича Цибенка, є 2 помилки, тобто, відповідно пункту …… статті 1… статті 85 Конституції України, повноважень Верховної Ради  належить затвердження рішень про  надання Україною позик економічної допомоги іноземним державам міжнародним організаціям. Проте, статтею 10 ЗаконуУкраїни   "Про гуманітарну допомогу" встановлено, рішення надання України гуманітарної допомоги приймається Верховною Радою Президентом України. Мною запропоновано законопроект, приводить відповідність Конституції статті 10  Закону України "Про гуманітарну допомогу" щодо повноважень Верховної Ради повноважень Президента України, визначених Конституцією України.
 Пропонується редакція статті 10. Рішення надання Україною гуманітарної допомоги приймається Верховною Радою України Президентом України наступним затвердженням цих рішень Верховною Радою України. Тобто, пропонується залишити  Президентом  України можливість прийняття рішень гуманітарну допомогу, але, відповідно Конституції України ,    затвердження цих рішень Верховною Радою України. Головне науково-експертне управління висновку законопроект вважає, гуманітарна допомога, надається  Україною іншим державам, неLє економічною допомогою, є благодійництвом затвердження таких рішень повноважень Верховної Ради неLвідносяться.
 Зазначений висновок, моє  переконання, свідчить недостатню компетентність Головного науково-експертного  управління сфері бюджетного законодавства повноважень Верховної Ради. робить 2 помилки. По-перше, гуманітарна допомога іноземним державам надається рахунок коштів Державного бюджету України, тобто резервного фонду. затвердження видатків Державного бюджету безумовно відноситься  повноважень Верховної Ради  України.  Відповідно до  статті 1  Закону України „Про благодійництво благодійні організації”   благодійництво – це  добровільна,  безкорислива пожертва  фізичних юридичних  осіб. Благодійна організація  взагалі недержавна організація. 
 Крім того, Головне науково-експертне управління робить висновок, наділення Верховній Раді України повноважень щодо затвердження рішень надання гуманітарної допомоги значно уповільнить сам процес надання такої допомоги іншим державам. Наприклад, замість прийняття рішення Президентом України,  надати право Кабінету Міністрів України,  виходячи таких обставин: по-перше, при існуючому порядку надання гуманітарної допомоги указу Президента України необхідно прийняти відповідну Постанову Кабінету Міністрів України, тобто Кабінет Міністрів, Президент; по-друге, відповідно пункту восьмого статті 116-ї Конституції Кабінет Міністрів України організовує забезпечує здійснення зовнішньоекономічної діяльності України.
 Щодо висновку Комітету Верховної Ради України справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів зауважу, відповідно предметів відання комітетів Верховної Ради України - затверджено Постановою Верховної Ради України 11 липня поточного року, номер всім, - відання зазначеного комітету належить питання законодавчого регулювання гуманітарної допомоги, надходить Україну, неLнадається Україною. при розгляді питання щодо надання Україною допомоги іншим державам рахунок коштів Державного бюджет необхідно мати висновок Комітету питань бюджету.
 Зазначу, при обговоренні засіданні комітету було висловлено зауваження, законопроект ставить Президента України під контроль Верховної Ради цьому питанні, Верховна Рада України повинна контролювати використання коштів Державного бюджету України.
 моє переконання, необхідно надати можливість депутатам розглядати напрямки використання гуманітарної допомоги України іншим державам. Наприклад, наведу приклади. 2006 році Україна допомагала зовні іншим державам, ну, були Киргизія, Ісламська Республіка …… інше, числі тільки 56 відсотків цієї допомоги надіслали Грузії зв’язку ситуацією, склалася внаслідок аварійного припинення постачання газу електричної енергії, призвело стійкої нестачі енергоносіїв, необхідних життєдіяльності цієї держави. Тобто порівняйте: 56 відсотків – 10 мільйонів надано Грузії. Борони Боже Грузію якогось лиха, бачите, потребує парламентського контролю порівнянні іншими державами.
 Підсумовуючи зазначене, прошу депутатів прийняти запропонований законопроект, першому читанні, цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є запитання доповідача? Руслан Петрович має два Щевчук, буде, Григорович, 5 хвилин поставте запитання.
 ласка, Руслан Петрович, прізвище вилетіло. Дайте мені. А, Князевич, вибачте.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Валерій Анатолійович, мене такого плану запитання: чи, справді, неLбачите різниці між наданням позики, економічної допомоги гуманітарної допомоги, неLвважаєте зв’язку цим, говорити порушення конституційного порядку, якби передбаченого Верховної Ради, просто немає сенсу? вводити відверто депутатів оману. Дякую.
  
 БОНДИК В.А.  Руслане Петровичу, заслужений юрист України, мабуть, самі знаєте цю різницю. неLуважно слухали мою  доповідь мається увазі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шевчук.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую. Сергій Шевчук, фракція БЮТ.
 доповідачу, уважно слухав вашу доповідь хочу, дали відповідь запитання, якщо, живимо час катаклізмів, сталося лихо якійсь сусідній державі день наших канікул, Президент приймає рішення гуманітарну допомогу, яка, розумієте, очевидно, сподіваюсь, повинна надаватися негайно і  пропонуєте, приймали рішення вересні? збиралися позачергову сесію того, виконати норму того законопроекту, подаєте?
  
 БОНДИК В.А.  колеги, дійсно, рішення приймається терміново і, бачили тих прикладах, наводив, потім, оскільки Верховна Рада  контролює використання коштів Державного бюджету, потім рішення, пропоную, повинно погоджуватися Верховною Радою, може, можу погодитися цим зауваженням, якщо перейдемо другого читання, чи  Кабінетом Міністрів України оперативно.
 Тобто неLвідбираю право Президента цьому законопроекті. його право: надавати  терміново, погодився використати кошти Державного бюджету, має  контролювати Верховна Рада.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лілія Степанівна Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 доповідач.
 ласка, вважаєте ви… мене два запитання. вважаєте ви, вата, марля, бинт інвалідне крісло є економічною допомогою? перше запитання.
 неLвважаєте ви, якщо рапотом, неLдай Боже,  нас країні, якійсь сусідній країні виникне необхідність надати гуманітарну допомогу боку України, парламент буде знаходитися на  канікулах, чи  неробочому тижні режимі, таким чином, будемо  виглядати досить непрезентабельно, дорога ложка обіду.
  
 БОНДИК В.А.  Дорога Лілія Григорівна!
 Ну, знаєте, є деякі питання, парламент надає згоду -  ну, ратифікацію тих інших міжнародних угод інше. неLзацікавлений те, неLдавали. Обов’язково дамо гуманітарну допомогу. з  погодження Верховної  Ради, збереться.
 Ні, ну чого „хворий помре”? бачите, що, наприклад, державі Грузії 10 мільйонів надали зв'язку з  припиненням постачання газу. Ніхто неLпомер, землетрусу неLбуло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка.
 Хоче Петро Степанович Цибенко від  комітету висловитися цього приводу.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, громадяни України!
 Комітет розглянув зазначений проект закону. Аналізуючи наміри, автори законопроекту, комітет цілком поділяє наміри, якими користувалися автори цього законопроекту. умовах, змінами до  Конституції, ну, принаймні, започатковано рух президентсько-парламентської парламентсько-президентської республіки, абсолютно  логічно. цьому сенсі, думаю, ініціатива абсолютно має право життя.
 чим, якою логікою користувалися члени комітету, приймали рішення, було прийнято? 
 Комітет запропонував прийняти, відправити документ доопрацювання.
 користувалися логікою, одному із запитань прозвучала. Уявімо собі хвилину, тій ситуації, Верховна Рада знаходиться відпустці, канікулах, так, було нас певний період часу назад, відбувається якесь стихійне лихо країні, сьогоднішній ситуації Президент має право прийняти рішення.
 тій ситуації, якщо набере чинності норма, запропонована, вийде ситуація, Президент прийме рішення, ніякого руху стосовно цієї допомоги неLбуде, поки Верховна Рада неLприйме відповідне рішення щодо цього указу цього рішення Президента. може статися ситуація, при якій хотіли, краще, мене немає сумніву тому, депутати, вносячи законопроект, хотіли, скажімо, покращити цю норму, вийшло, завжди. Тобто комітет виходив саме цієї логіки, може послідуюче затвердження Верховною Радою рішення Президента надання гуманітарної допомоги, просто ми, намагаючись процес унормувати, можемо певною мірою його загальмувати досить тривалий термін.
 Тобто логіка рішення комітету виходила саме цієї обставини, певних обставин може загальмувати процес надання гуманітарної допомоги тієї іншій державі.
 раз підкреслюю, сама ініціатива тій логіці, Україна принаймні започаткувала процес переходу президентсько-парламентської парламентсько-президентської республіки, абсолютно логічне, нормально, керувалися лише тією обставиною, зміна Закону гуманітарну допомогу може уповільнити процес надання гуманітарної допомоги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі. Сідайте, ласка, ви, власне кажучи, без запитань зрозуміло. виклав те, є суті.
 хотів звернутися ініціатора прийняття цього законопроекту Валерія Анатолійовича такими словами.
 Ясна річ, контролювати фінансові витрати потрібно, нас є цього ефективний швидкий інструмент – Рахункова палата. можемо вашою ініціативою, будь-якого депутата, підпишу доручення або, якщо є потреба, Верховна Рада прийме рішення питання буде з’ясовано. точки зору практики міжнародної, прийняття такого документу трохи некоректне і, враховуючи внутрішньополітичну ситуацію, зовсім негарно виглядає.
 просив би, погодьтеся пропозицією експертного управління Комітету питань пенсійного забезпечення, відхилили проект, оскільки, просто, потреби ньому немає. неLнаполягайте іншому. думаю, фракції підтримують цю пропозицію, зовсім коректна. Тим паче, порядок визначає Кабінет Міністрів одному, іншому випадку, Кабінет Міністрів підпорядкований парламенту. чогось іншого неLможе прийняти.
 ставлю голосування проект постанови, розданий відхилення цього законопроекту. Ставлю питання рішення Верховної Ради. ласка.
  
 
 За-352
 Спасибі. Рішення прийнято. За-352.
 ініціативу Валерію Анатолійовичу подякуємо. Спасибі.
 Тепер нас є можливість годину відвести „Різне”. Можна без перерви? Запишіться, ласка, висловлення своїх міркувань. ласка, виставте моніторі годину часу.
 Слово має Муц. ним Ядуха.
  
 
 МУЦ О.П.
 Орест Муц, фракція Партії регіонів, Тернопільщина.
 колеги! Тернопільщина!
 Моє рідне Тернопілля має багато проблем одна із них – довгобуди, завершення яких вкрай важливе області соціально-культурному сенсі. обіцянках добудувати об’єкти традиційно роблять свої політичні кар’єри представники, делеговані від  званих псевдодемократичних сил, домінують Тернопіллі впродовж останніх 15 років. обіцянки залишаються обіцянками. Мабуть, патріотів серед тернопільських представників поки мало.
  Так, 1992 році розпочато будівництво приміщення Державного архіву Тернопільської області. споруда неLзавершена. Завершення будівництва архіву заслуховувалося засіданнях колегії, облдержадміністрації „кучминської” „помаранчевої”, прийнято розпорядження голови ОДА 23 червня 2006 року № 383 „Про хід виконання розпорядження Президента України 13 квітня 2005 року № 957 „Про невідкладні заходи щодо збереження національних архівних цінностей Україні”, перший пункт якого  „завершення будівництва архіву”.
 досі нічого неLзроблено. завершення нового приміщення Тернопільського обласного архіву потрібно трохи більше – 7 мільйонів гривень. готую законопроект внесення змін Закону України Держбюджет 2007 року проханням передбачити кошти добудови приміщення тернопільського обласного держархіву. держархів  області, розташували малопристосованому зберігання документів національного архіву фонду приміщенні монастиря ……………, зараз кризовому стані. Завантаженість його сягла більше 100 відсотків.
 Подальше нехтування проблем може призвести утворення білих плям історії Тернопільського краю. фонди архіву безцінні, містять документи духовного собору Почаївсько-Успенської Лаври 1557 року, копії  російських, австрійських, прусських офіційних актів, стосуються першого поділу  … . тільки побіжний огляд документів, можемо втратити. Тернопільщину називають колискою помаранчевої революції, барометром демократії, тільки неLзнаю якої. давайте неLполітикувати, робити конкретні справи. звертаюся віце-прем’єр-міністра  України, міністра фінансів, Миколи Яновича Азарова, Комітету Верховної Ради питань бюджету Макеєнко Володимира Володимировича, голови Державного комітету архіву України Ольги Гінзбург, прошу помогти Тернопільщина буде вдячна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ядуха, ним Удовенко.
  
 
 ЯДУХА В.С.
 колеги, Кабінетом Міністрів України ухвалено постанову № 999 19 липня 2006 року затвердження порядку забезпечення інвалідів автомобілями. цій постанові неLврегульовано цілий ряд законодавчих актів, веде собою порушення конституційних прав осіб недовіру діючої влади. Мешканці Хмельницької області, стали утримувачі зазначеного вантажу, змушені звертатися судових органів захистом своїх прав конкретно запитувати, приклав уряд того, інвалід, ................ продавав автомобіль, живність, придбав кордоном поношене авто, неLзмогла ним забезпечити наша превеликий жаль, держава. постанова змушує інваліда жити вічно превеликий жаль, неLможливо. пунктом 16 постанови передбачено, смерті інваліда автомобіль, яким був забезпечений, залишається користуванні його членів сім’ї, якщо ній є інвалід. Пунктом 41 цієї постанови зазначено, смерті, автомобіль повертається Головному управлінню соцзахисту здається металобрухт, черговості іншому інваліду. постанові неLпередбачено цілий ряд пропозицій, були внесені регіонів. повернення коштів  сім’ї інваліда, забезпечувався через органи праці соціального захисту доплатою 7,30 відсотків власних коштів, якщо автомобіль використовувався менше  10 років. статті 6, абзац 5 Закону України 22.10.99 року гуманітарну допомогу чітко визначено види автомобілів ввезення якості цієї допомоги.
 Статтею 3 цього закону визначено, зміну отримувача гумананітарної допомоги можливо здійснювати лише погодженням іноземними донорами. Постає питання: практично буде розшукувати донора, має вказати прізвище інваліда, якому дарує авто виконати інші, цілий ряд інших процедур. При умові, закони України мають вищу юридичну силу, ніж постанови Кабінету Міністрів, постає запитання: діюча, діяти відповідним органам щодо виконання цієї постанови. мене відповідь одна: постанова прийнята раніше урядом Єханурова. жителі України повинні знати, певна категорія людей, вступила дію тоді, приступив роботи уряд Януковича. Зрозуміло, один підводних каменів дискредитації нового уряду. працює, постанова проти даної категорії людей, законодавчо неврегульована, буде поставлено питання перед Кабінетом Міністрів України її ліквідацію. Досить проводити експериментів. Україні є над чим працювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Коваль. ним Бокий.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Олександр Олександрович, народні депутати.
 Народний депутат Коваль, Народний Рух України, Блок „Наша Україна”.
 Заява фракції Блоку „Наша Україна”.
 Повернення урядом Януковича низки указів Президента України грубо порушує Конституцію України. Горе-юристи урядової канцелярії аргументували свої антизаконні дії мало знайомим українцям поняттям – контрасигнація. Цим специфічним юридичним терміном намагаються прикрити дії, своїми наслідками можуть прирівнюватись державного заколоту. Рішення повернення указів глави держави було здійснено тишком-нишком, при повному порушенні всіх можливих процедур неLобговорювалось засіданні Кабінету Міністрів України.
 Прем’єр-міністр України зобов’язаний завізувати президентські укази, тим самим підтверджуючи, знає укази і  бере їх виконання. Іншого тлумачення, поняття контрасигнаціїу світовый юридичній практиці   неLіснує. того Міністерство юстиції України неLдавало рекомендації Прем’єр-міністру щодо повернення указів Президента України.
 зв’язку цим фракція „Наша Україна” заявляє, неLдопустить екстремістських  антиконституційних дій боку будь-яких інституцій влади політичних сил.
 вимагаємо призначення службового розслідування в  секретаріаті Кабінету Міністрів и  покарання винних посадових осіб без оглядки ранги та  посади. Вимагаємо Прем’єр-міністра  дати політичну адміністративну оцінку діям своїх підлеглих.
 випадку, якщо наших вимог неLбуде дотримано, залишаємо собою право захист Конституції, захист   Президента будь-якими законними засобами.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі велике висловлену думку турботу. Правда, вже бачу, якого розголосся набуло, було простіше два  чоловіки між собою поговорили встановили порядок відповідно  Конституції і  шуму неLпіднімати. Ну…
 Бокий Іван Сидорович виступає. 
 Ні, неLкоментую, я…
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, громадяни України, 3 хвилини вагався виходити , неLвиходити цю трибуну. хотів навіть слова відмовитись.  все-таки останнього виступу, думаю, варто деякі речі звернути увагу.
 знаєте, обожнювання будь-якої посадової особи державі завжди має негативний смисл, насамперед, держави народу.
  І зв’язку із оцієї тези   хочу нагадати недавній випадок. Коли  Президент України прес-конференції своїй зробив суттєве, вважаю, зауваження адресу уряду при цьому однак вдався аргументів дуже непереконливих. зауважив те, призначення відбувається урядовців основному із   одного регіону, секрету скажу, що  турбує багатьох, мене числі, сказав, найбільшим головотяпством було  призначення посаду голови Держкомархіву  людини замість  доктора історичних наук, раніше  займав цю посаду. хочу сказати те, що  можна чимось погоджуватися, чимось неLпогоджуватися, треба мати  моральне право роботи зауваження.
 недавно Україна говорила призначення кумів, любих друзів,  кількох десятків людей  із Недригайлова  рідної Хоружівки президентської.  тоді, навіть люди мали шість судимостей, якось Президент неLзвертав уваги. Сьогодні  звертає. резонно звертає увагу,  знову таки, говорив.
 Відносно  призначення головою Держкомархіву Ольги Петрівни  Гінзбург, говорив про  жінку, зв’язку  із цим, мені взагалі задається,  говорити головотяпство якось  неLличить, все-таки жінка. відносно доктора, неLдоктора,  хто  нас міністр культури? самий технар людина, культури, вибачте,  людина постороння. Так?   зараз говоримо? Давайте все-таки,  про  речі  говоримо, мати передусім  головний  державний, національний інтерес, потім вже говорити персоналії далі. Але  при всьому цьому треба зберігати  почуття такту почуття  хоча б, скажемо так, політичної делікатності, вже неLговорю  людську делікатність, хоча теж  неLзайве будь-якої посадової особи сільського голови Президента. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  промовчу, бо, очевидно,  Іван Сидорович  неLдарма довго вагався. Тому, ласка, слово має Лук’янчук. ним Матвєєв.
  
 
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В.
 Дякую.   головуючий! колеги!  Тільки були свідками розгляду законопроекту  останнього, яким хотіли  випробувати  витримку  нашого Президента його команди. хотів просто висловити свою думку зв'язку тим, неLбуло обговорення, хочу „Різному” виступити приводу даного питання. хочу заявити, все-таки законопроекти, розглядали останні, подібні, продовжують вкрай небезпечну тенденцію, спрямовану обмеження повноважень Президента концентрацію владних повноважень руках одного єдиного олігархічного клану.
 Дуже прикро спостерігати тим, Президент його оточення своїми безвольними незграбними діями провокують парламентську більшість черговий акт політичного нахабства. Останнім часом вже неLзрозуміло, є взагалі державі нашій Президент. Скоро будемо розглядати сесійній залі законопроекти призначення коаліцією керівника Секретаріату Президента. 
 Мені неприємно спостерігати, Верховна Рада замість законотворчої роботи, спрямованої покращання добробуту народу займається дрібним політиканством. Навіщо дурно витрачати дорогоцінний сесійний час? Невже нас немає розгляді важливіших законопроектів? Чому маємо розглядати провокаційні безграмотні законопроекти? прошу колег просто проявляти професіоналізм працювати все-таки державу наших громадян. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Спасибі. рекомендую, візьміть уважно стенограму свого виступу його проаналізуйте раз, буде корисно. ласка, Матвєєв. Немає Матвєєва. Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, хотів своєму виступі трішечки зачепити ситуацію, склалася довкола Катеринінської православної церкви місті Чернігові довкола Козацької православної громади, має повне право володіння цією церквою.
 знаєте, справді, між, одного боку, Козацькою православною громадою міста Чернігова Національним архітектурно-історичним заповідником „Чернігів стародавній” є договір передачу оренду цієї церкви саме цій православній громаді. Даний договір є чинним, неLоспорюється жодною сторін конфлікту.
 Разом тим, починаючи 10.07.06 представники Чернігівської міської організації партії, Прогресивної соціалістичної партії України заблокували входи Катеринінської православної церкви перешкоджають відповідно віруючим православної громади доступитися храму. Центральний вхід храму заблоковано, додатково встановлено навісні замки, двірні ручки перемотано товстим  металевим дротом далі. Разом тим, священик храму разом  директором  музею громадою намагалися зробити все-таки перші кроки того, переговорити відповідно пікетувальниками  доступитися храму. Разом тим, час місці виявилося близько 30 співробітників МВС чолі заступником начальника МВС Чернігівській області Катеринчуком  начальником адміністративного відділу міліції Висоцьким без пояснень своїх дій просто-на-просто  громаду неLдопустили до  храму. того, все-таки православні віруючі намагались далі вступити храму, їх просто-на-просто брутальній формі почали погрожувати їм, чого були оточені співробітниками підрозділу „Беркут” застосуванням сили ударів гумовими кийками ногами  кинуті на  землю. цього вказівкою відповідно Катеринчука  співробітники „Беркуту” …………. затримали  усіх вказаних громадян доставили їх міського відділу МВС. Разом ними було затримано  цілу низку журналістів відповідні події були зняті  журналістські плівки.
 При затриманні  них було застосовано фізичне моральне насилля, їх били гумовими палицями  ногами, ображали, задавали фізичного болю, моральних страждань, примушували  цілу ніч долілиць лежати землі, є відповідні свідчення всіх цих громадян. Більше того, зокрема сам Катеринчук  особисто погрожував те, що, крім цієї відповідальності, них будуть застосовані методи фізичної розправи.
 зв`язку цим, звертаюся при нагоді користуючись сьогоднішнім виступом  керівництва Міністерства внутрішніх справ прийняти дане повідомлення депутатське звернення вчинення злочину  розгляду, перевірити відомості, викладені ньому порядку, передбаченому статтею  97 КПК України і, відповідно, порушити викладеними фактами кримінальну справу притягти  кримінальних… відповідальності винних злочині.
 Дуже хотілося б, все-таки нас  міліція залишалася посередині конфлікту, неLвиступала одній із сторін конфлікту.
 Дуже шкода, відбувається далі  нашій державі. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі. Замість  Білоруса виступає Терен. Заява цього приводу  Білоруса.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, вчора були свідками воістину унікальної доповіді бюджету, виголосив перший віце-прем’єр пан Азаров. Чому унікальної? тому, його розлогій доповіді нічого, анічогісінько неLбуло сказано українську культуру. слово – „культура” – взагалі навіть неLпрозвучало доповіді, неLзгадалося.
 Захоплений культурою пана Азарова, який, суті, віддзеркалює сутність уряду Януковича, депутат Анатолій Матвієнко вчора сказав, зате пан Азаров робить вражаючий поступ вивченні української мови. Ну справді, учора вже говорив неL„июль”, „ліпень”, неL„ребенок”, „дітіна” дивіться стенограму далі. неLзнаю, навчиться говорити  „липень” „дитина” – неLважливо, - значно важливіше, знатимуть її наші діти, українську мову. знатимуть, якщо розвиток державної мови бюджеті замість 30 мільйонів гривень виділено раз 21 мільйон гривень?
 якщо поняття культури чуже „проффесійного” уряду Януковича, то, вивчивши проект бюджету, бачимо, немає аніякої надії відродження українського кіно, української книжки. нас одного громадянина – вслухайтесь, ласка, громадяни України теж, - одного громадянина рік виходить 0,75 книжки, Білорусі - п’ять, Росії – 10, Польщі – 12. Іншими словами, людину виходить 0,75 книжки, буде гірше, виходить так, пан Азаров пан Янукович читатимуть одну книжку двох.
 Ну добре, неLзнайшлося місця української культури бюджеті, зате знайшлося місце іншого, що, власне, неLмає аніякого відношення самого бюджету. саме: першого січня уряд Януковича дозволяє передавати ув’язненим місця позбавлення волі необмеженій кількості передачі. По-перше, неLмає ніякого відношення бюджету, вносити речі бюджет – це, ну, вибачте, ласка, чиста шизофренія. А, по-друге, головне, збільшенням кількості передач ув’язнених уряд Януковича, ну, думаю так, він, очевидно, дбає свою далекосяжну перспективу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Григорович, ласка. нею Колоцей, да, Колоцей.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Дякую, Олександре Олександровичу.
 одночасно хочу подякувати шановним колегам – народним депутатам їхнє рішення стосовно внесення змін 10 статті Закону гуманітарну допомогу.
 Вельмишановні колеги виборці, поняття, доброчинство, милосердя, допомога, співчуття, неLмають політичної адреси. хочу нагадати, буквально нещодавню трагічну подію, співпала Днем незалежності  України, російський літак упав територію Донецької області. Були вихідні, неLбуло жодного парламенту, треба було прийняти невідкладне рішення, про  гуманітарну допомогу. прошу вас, друзі, віват політреформа, політичної  прописка поняття, милосердя, доброта чуйність, неLмають неLповинні мати. доти, поки будемо усвідомлювати, буде народ, планета, земля, гуманізм, будемо залишатися людьми.
 Одночасно хотіла наголосити тому, неLмають політичної прописка поняття, захист прав людини захист інтересів трудящих. веду мову? друзі, хочу нагадати літо, червень 2006 року, Майдані Незалежності, даруйте дієслово, його вживу, шаленіють наші профспілки під біло-голубими барвами. Їх дуже багато захищають правильну річ, протестують проти Уряду Єханурова, мав ціну тисячу кубометрів газу промисловців 95 умовних одиниць. Справедливо. хотіла би, член профспілки, правда, медичної, неLвтручаючись статутну діяльність профспілок, запитатися: кошти  була активність?
 знаємо, загострення активності трудящих профспілок весняною осінньою. літня активність профспілок. мало місце. Сьогодні  маємо зовсім іншу ситуацію: бюджеті 2007 рік закладено ціну тисячу кубометрів газу 135 доларів ціна газу, українське суспільство переконалося,  неLзалежить кольору волосся, росту і, навіть, прізвища Прем’єр-міністра України.
 Економічні інтереси кожної країни є її національні інтереси, угоду іншому прізвищу Росія дешевше газ продавати неLбуде – вже аксіома.
 Одночасно хотіла запитатися, друзі, є Україні профспілки? апелюю нинішнього лідера профспілок пана Юркіна: ау,  пане Юркін, ви, осіннє загострення активності захисту прав трудящих нашому майдані? неLполітика, – права трудящих.
 хочу із сумом констатувати, нас профспілки само, жаль, отримали професійну прописку: сказали вийти – вийшли, сказали зайти – зайти. апелюю донецького  шахтаря, гірніка, мене чує,, активних пенсіонерок із Феодосії: нас Україні профспілок немає, нас є штрейкбрехери.
 Надіюсь, українське суспільство чує, бачить, відтак аналізує, маємо громадянське суспільство. – завоювання демократії.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Виступає замість Колоцея, передав слово Кисельову.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 Уважаемые соотечественники!
 Только  мы преодолели вето Президента Украины наложили мораторий повышение цен тарифов жилищно-коммунальные услуги.
 Правительство Януковича работаем немного более одного месяца, меня вопрос: кто дважды только  первом полугодии 2006 года поднимал цену газ электроэнергию – основные  составляющие структуры себестоимости тарифов жилищно-коммунальные услуги. Это что, делал Янукович? Нет, это делало правительство Еханурова, это сейчас подтвердила коллега Григорцевич. Григорович.
 Теперь давайте проанализируем, почему поднялась цена газ 50-ти долларов 120-ти долларов 1000 метров  кубических? Да потому бытность Премьер-министра Тимошенко были в  одностороннем порядке разрушены межправительственные соглашения контракты,  подписанные Януковичем 2004 году, которые гарантировали Украине 2009 года, подчеркиваю, получение российского туркменского газа наиболее низкой Европе цене.
 Вопрос следующий: почему когда Тимошенко, когда была Премьер-министром, неLподнимала вопрос ликвидации «УкрРосЕнерго»? Тогда что, было правильно?
 Следующая причина. Кто интересуется, тот знает, обнародованы результаты аудиторской проверки финансово-хозяйственной деятельности НАК «Нафтогаз Украины». результате которых мы видим, убыток 2005 году, подчеркиваю, 2005 году убыток этой акционерной компании национальной составил 2 миллиарда гривен. Вот, где слагаемые того, цена газ поднялась. Есть серьезные последние свидетельства таким долгом, наша украинская газотранспортная система значительной степени уже заложена под долги. Вот, чем причины.
 также том, уважаемые друзья, уважаемые соотечественники, что, приезжая Москву переговоры Президентом России Путиным вопросу газа, ним общались через переводчика. время, когда именно Россия последние несколько лет 2 миллиарда долларов ежегодно поставляла Украину газ наиболее льготной цене. вместо этого получала предложения экспортировать Россию помаранчевую революцию, также взять курс немедленное вступление НАТО, говорит том, под порогом России могут оказать базы НАТО. Кто, уважающий себя, после этого будет оказывать дальше многомиллиардную безвозмездную экономическую помощь?
 Отже, хочу, чтобы граждане Украины, наконец, осознали, после плясок опьянения Майдане,  также катания коньках сейчас наступило отрезвление. Мы понимаем, Кабинету Министров Януковича будет очень трудно. Мы знаем, система ЖКХ разрушена. мы абсолютно осознанно проголосовали преодоление вето, потому неLможем оставить людей беде. Мы знаем, есть компенсаторные механизмы…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибо. Герман. Ганна Герман виступає, прошу.
 Хто, хто? прошу вас, спокійно.
  
 
 ГЕРМАН Г.М.
 колеги,  знаєте, я, дивлюся оцю частину залу, недавно була закрита жовто-синьою китайкою, роблю висновок, заповнена лише тоді, треба  вилити бруд Верховну Раду якогось конкретного депутата. приймаються якісь відповідні серйозні закони, працювали півдня бачили, БЮТ вилив бруд Верховну Раду пішов зали того, займатися брудними технологіями.
 маю увазі? вами є свідками того, дня день, застосовуючи брудні технології, перекреслюється нищиться престиж авторитет Верховної Ради. висуваючи абсолютно безпідставні звинувачення, неLмаючи жодного доказу, говориться те, вами запроданці, корупціонери злодії далі. Знаємо, злодієві шапка горить. говорю те, неLнаша вами вина неLвина нашого народу, Верховної Ради потрапили люди різним рівнем політичної відповідальності різним рівнем чисто людської культури. цього неLпоправимо вже. можемо поправити інше. можемо неLдозволити безпідставно дискредитувати вищий державний орган робити так, образ Верховної Ради свідомості наших громадян – був образ корумпованих злочинців.
 думаю, треба розробити якісь нові нормативні етичні норми, неLдозволяли безпідставно звинувачувати депутатів цієї трибуни тому, чого неLчинили. Можливо, можемо допомогою такого етичного нормативу позбавляти права говорити цієї трибуни тих депутатів, дозволяють собі ображати безпідставно, знову таки, звинувачувати інших свої колег тому, колеги неLчинили. досить серйозна справа. вами працювати кілька років, неLможемо допустити, люди мали викривлений образ Верховної Ради викривлений образ Голови Верховної Ради, багато зробив утвердження парламентаризму Україні.
 увагу сподіваюся вашу підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Яковини його згодою виступає Аржевітін.
  
 
 АРЖЕВІТІН С.М.
 Аржевітін, фракція "Наша Україна".
 хотів звернутися депутатів всіх тих українців, яким неLбайдужа історія, наша славетна історія козацької доби. є секретарем Ради українського козацтва при Президентові України. Найближчим часом будемо широко суспільстві обговорювати саму концепцію розвитку українського козацтва найближчі 10 років, головне програму, має майже 100 пунктів щодо реалізації цієї концепції.
 саме головне, вперше історії нашій країні будемо розглядати козацьку конституцію проект Закону  українське козацтво.
 дуже хотів підтримати депутатів тому, пункти цієї програми реалізація цієї програми є майже кожному обласному вашому місті, вашому центрі, навіть, можливо, вашому селі.
 хотів звернутися урядовців, які, можливо, вперше, бодай невеличку суму, мова йде 100 тисяч гривень, можливо, 500 тисяч гривень, все-таки передбачили наступний рік цю невелику суму того, суспільство відчуло, наша держава вперше історії має бюджеті кошти того, реалізовувати національну програму.
 Концепція розвитку українського козацтва найближчі 10 років розглядалась попереднім урядом схвалена. нею можна ознайомитися сайті Кабінету Міністрів. запрошую всіх цієї важливої справи, часів Пилипа Орлика 1710 року подібне питання законодавчому рівні нас неLрозглядалося.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Рижук, ним Кендзьору, замість Коваля, Коваль виступав замість Удовенка. пояснюю, мене заяви лежать неLбуло…
  
 
 РИЖУК С.М.
 Олександре Олександровичу! народні депутати!
 відміну окремих моїх колег мій виступ буде дуже мирним. хочу сказати видатного вченого, винахідника, людину, грізну  зброю, призначалася раніше знищення людства, направила мирні цілі, пізнання, освоєння людством неосяжних просторів  космосу. Сергій Павлович Корольов, видатний український вчений, винахідник, конструктор ракетно-космічних систем, академік, сторіччя дня народження якого Україна відзначатиме січні наступного року, через декілька місяців.
 Хочу нагадати, наукові технічні ідеї Корольова набули широкого застосування ракетній, космічній техніці. Можна багато перелікувати його винаходів, неLбуло Корольова, неLбуло Гагаріна, освоєння космосу неLзнали геніальні ідеї реалізації світ.
 Ми, мене спонукало вийти парламентську трибуну, зорієнтувати всіх нас, суспільство, громадськість, Верховну  Раду, Кабінет Міністрів, активізували підготовку підготувалися широкого святкування дня народження сторіччя Сергія Павловича Корольова. хоч прийнята грудні минулого року постанова, вірніше, розпорядження Кабінету Міністрів, підготовка ведеться місцевому рівні.  робить обласна Житомирська рада, обласна Житомирська адміністрація, наше Національне космічне агентство разом, бізнесова Житомирська еліта спонсорує, виділяє благодійні кошти ремонту музею Корольова, ремонту будинку, проживав, поширення експонатів, цього занадто замало, всеукраїнське, якщо неLвсесвітнє свято. просив можливо, Олександр Олександрович, якщо потрібно, можливо прийняти відповідну постанову Верховної Ради, готовий зініціювати попросити уряд тим, кошти, уряд Єханурова виділив, неLпропали там, щоб  були виділені, відзначили сторіччя дня народження Сергія Павловича Корольова. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 ласка, готуйте проект, можемо його розглянути прийняти постанову відповідну,  неLпроблема.
 Ярослав Михайлович Кендзьор, ним Хара, передає, якщо неLпомиляюсь, слово, потім скажу.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Дякую, Олександре Олександровичу.
 Ярослав Кендзьор, фракція „Наша Україна”, Народний Рух України.
 почну свій коротенький виступ, мій колега Іван Сидорович Бокий, того, неLдумав записуватися різне. Але, коли, мовити, виступ почув мене спонукав того, вийти цю трибуну. відчув, якійсь мірі виступ Івана Сидоровича торкається мене, згадував цю проблему.
 Знаєте, справді, призначення, неLпризначення, і, можливо, цього приводу неLварто було дуже серйозно розмірковувати. Але, ми, колеги, маємо факт незаперечно, логічно неLможу пояснити, думаю, присутні залі, разом Олександром Олександровичем навряд дадуть логічне пояснення. тільки 15-му році незалежності української держави розкрилися державні архіви, які, яких можна вільно взяти, переглянути документи, стосуються страшної, страшного періоду нашої історії, - голодомор 32-33-го. тільки, кажуть, одна частинка трагедії нашого народу минулому столітті.
 чому досі неLмаємо вільного доступу усіх матеріалів, пов’язаних із страшними репресіями 30-х,  40-х, 50-х років. зрозуміло було, тодішній режим, кажуть, оберігав десятьма дверима замками. 15 років незалежності української держави ставлю риторичне запитання: кого українська незалежна держава хоронила, оберігала оці матеріали, щоби, ну, винятком окремих осіб, допусками мали доступ того? чому все-таки, Іване Сидоровичу, ну, природньо маю застереження. сьогоднішній день  комуністи кажуть, ніякого голодомору неLбуло,  ніяких репресій неLбуло. було, процвітало, неLзнищено мільйони людей, знаючи, представник цієї політичної сили  очолив  унікальне держави сховище - Державний архів, мене є гарантія, Петро Миколайович Симоненко неLскаже своїй  членкіні   своє партії, по-тихеньку треба виносити, палити, знищувати дальше. неLмаючи  документу, неLмаючи факту, без сумніву, важко потім щось доказати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  теж неLмав наміру виступати неLбуду вступати, хочу сказати, аналізуючи цю проблему, говорить Ярослав Михайлович, початку 90-х років, була спроба зробити річ, котру говорите, виявилося, треба захищати наших людей себе. їх захищати. що, піднімемо архіви, пересваримо всіх світі людей, репресії проводилися переважній більшості доносами односельчан, сусідів - обніжок підорав, корову десь неLтам, писала, виступав проти держави, проти влади далі. таких прикладів багато, давайте краще доручимо спеціалістам, хай цим позаймаються. Хочете  цим займатися, маєте право, депутат дальше.   Подивіться цю річ, неLтреба будити звіря, можемо багато лиха наробити цією справою.
 Те, була ганебна сторінка нашої історії, ніяких сумнівів неLвикликає.
  Будь ласка, замість Хари і  Грицака, виступає, йому віддали Івану Васильовичу Попеску, йому віддали своє право ступ. 6 хвилин.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую. Вельмишановний Олександре Олександровичу, вельмишановні колеги, хотів звернути увагу історію двох моїх депутатських звернень.
 липні місяці мене звернулась Постійна   комісія Новоселецької районної ради питань планування фінансів, бюджету управління спільної власності територіальних громад клопотанням при розгляді Бюджетної резолюції, при розгляді інших законодавчих актів, при підготовці відповідних рішень Кабміну,  державної адміністрації Чернівецької інше,  посприяти виділенню коштів із Державного бюджету сумі 2 мільйона   2 тисячі 47 гривень  для  товариства „….. буд”, були витрачені  неLбудівництво підводного  газоводу села ….. потрібно було Державного бюджету відшкодувати. жаль, неLвідбулося році,  цьому.
 звернувся депутатськими зверненнями  відповідними і  отримав відповідь Міністерства фінансів України, що  виконання доручення Кабінету Міністрів  було  розглянуте питання  відшкодування витрат будівництво   підводного газоводу ….. „Зелений гай” …………………..Новоселицького району  будуть передбачені тільки того, буде прийнято Державний бюджет 2007 рік, якому передбачається субвенція  вирішення питань щодо газифікації населених пунктів.
 є загальне положення, порядок використання коштів  субвенцій буде  затверджуватися додатково Кабінетом Міністрів    України поданням  відповідних державних адміністрацій.
 того, знову неLзависло повітрі,  би  запропонував, при  підготовці другого читання  Закону Державний бюджет 2007 рік  неLтільки Комітету питань бюджету,  неLтільки Міністерство фінансів, також  фінуправління Чернівецької області і  відповідні комісії Чернівецької обласної ради також  попрацювали цьому напрямку.
 того, черговий раз  неLбув змушений виступати цієї трибуни, оскільки я   закріплений Чернівецькою областю, я  нагадую, неLтреба  забувати  наші борги  стосовно інших об’єктів. їх  перелічу. стосується  газифікації села  Махаланово Селицького району, стосується підводних газоводів   Мольниця- Хорево-Цурена  у……………. районі та  Сторожнець………………Нижні Петрівці  Сторожнецькому районі. Крім того потрібно  погасити борги газифікації  Глибоцькому районі.
 хочу  звертати увагу те,  райони є прикордонні них  проживає румуномовне населення. порівнянні із сусідніми україномовними  районами процес  газифікації  відстає. того, щоби  процес неLмав політичного забарвлення, прошу  звернути увагу при прийнятті відповідних  рішень просто  врахувати неLдопустити того, як  було попередні роки.
 Друге питання,  хотів  звернути увагу,  є те, результаті паводків 4-6 червня  2006 року  регіонального рівня  було зруйновано ряд мостів. щодо двох мостів, саме Нижні Петрівці Сторожнецького району Кам'янка Глибоцького району, 15 тис. населення, проживає тільки двох тих селах, залишились відрізаними цієї області більше 100 тис. жителів прикордонних районів, долає об'їзними гравійними ґрунтовими дорогами понад 20 кілометрів. Рейсові автобусні маршрути було змінено. Села розділені навпіл. Постало питання доставки дітей школи. настанням холодів ситуація більше ускладнюється. сьогоднішній день Чернівецькій області було виділено ліквідацію наслідків стихії 30 червня – другого липня рахунок коштів Резервного фонду Кабінету Міністрів 6 млн. 590 тис. гривень.
 час матеріали паводку 4-6 червня 2006 року незрозумілих причин, будемо шукати, винний, питання щодо, наприклад, мосту Нижні Петрівці навіть неLпотрапило перелік об'єктів, потребують цієї допомоги. результаті наших виступів, чотири рази виступав цього приводу трибуни Верховної Ради, зробив відповідні запити, звернення депутатські, відновлення роботи вже проводиться. необхідних коштів немає. знову виникне потім питання, звідки брати кошти того, погасити роботи.
  І знову буде відкрите питання, прошу звернути увагу. того. були переглянути цифри, було прийнято рішення неLповністю відновити міст, взяти хоча відновлювальні роботи першому етапі. Вартість цих робіт складає п'ять мільйонів села Нижні Петрівці, мосту довжиною 90 метрів вартість трьох мільйонів села Кам'янка Глибоціького району, довжиною 110 метрів.
 Крім того, я, колеги, хотів скористатись одного моменту, оскільки залишилася одна хвилина. нашому залі постійно говорять тих людей, свій час були депортовані. Були депортовані різними ознаками – національною, політичною, майновими ознаками. повинні підійти тих людей, були незаконно репресовані однаково всіх, незалежно яких мотивів зазнали репресії, всіх реабілітувати.
 Звичайно, треба надати допомогу всім, нас складається враження, допомога відбувається тільки відношенню тих, активні політичному аспекті, тобто у, наприклад, Кримському регіоні.
 сьогоднішній день є люди, живуть, повернулися свій час неLотримали  ніяких компенсацій, неLмають навіть можливості потрапити тих будівель, побудували їх батьки. прошу звернути увагу при розробці бюджету необхідність надати допомогу тим, повертаються депортацій із Сибіру, із Карелії, із інших місць людей, повертаються в  інші  регіони України.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  Замість Матвієнкова виступає Богачук  Василь Степанович. Наскільки розумію, перший виступ із трибуни парламенту.
  
 
 БОГАЧУК В.С.
 дякую. Шановний  Олександр Олександрович! Василь Богачук,  Соціалістична партія України, Тернопільщина.
 Складовою частиною проекту Закону України  „Про Державний бюджет України 2007 рік” є надходження приватизації дивідендів орендної плати використання державного майна, продажу земельних ділянок під об`єктами приватизації залишкового військового майна. Виконання досить потужних фінансових завдань, запланованих цьому документі Фонду державного майна України. Відповідно, приватизації 10 мільярдів,  дивіденди – 250 мільйонів, орендна плата – 290 мільйонів, продаж земельних ділянок – 560 мільйонів, продаж військового майна – 760 мільйонів гривень. Можливо умови дотримання Кабінетом Міністрів   України , іншими міністерствами відомствами, разом із фондом   приймають участь формуванні  управлінні державної власності певних принципів. саме, проведення комплексного  аналізу  ступенів впливу держави кожну галузь народного  господарства метою прийняття науково обгрунтованих  управлінських рішень щодо їх подальшого реформування. неLбуло як… неLповторилося досвід „Луганськтепловоз” „Харківметробуд”.
 Друге. Законодавче вирішення питання заборони  корпоратизації підприємств, мають загальнодержавне значення приватизації об`єктів національного надбання.
 Третє. Розроблення  концепції стратегічного розвитку приватизації у  найважливіших секторах економіки єдиних взаємопов`язаних управлінських рішень щодо  оптимізації структури державної власності ефективності її використання.
 Четверте: визначення стратегічних напрямів реформування державного сектору економіки.
 П’яте: введення подальшому повному обсязі  Закону України „Про оподаткування фізичних осіб”.
 Шосте: вдосконалити розширити систему функціонування єдиного реєстру об’єктів державної власності рахунок наповнення його інформацією щодо об’єктів комунальної власності.
 Сьоме: посилення контролю використанням державного майна, переданого структурних фондів державних холдингових компаній інших суб’єктів господарської діяльності.
 ряд інших принципів були відповідним листом своєчасно надані Міністерству економіки України підготовки проекту Програми діяльності Кабінету Міністрів „Конкурентна Україна”. розробники цього важливого документу неLповному обсязі врахували пропозиції.
 Відповідно додатку три проекту Закону України „Про Державний комітет України” Фонд державного майна позбавлений статусу головного розпорядника бюджетними коштами. зв’язку цим наголошую, неLвідповідає правовому статусу Фонду державного майна.
 Розпорядженням Кабінету Міністрів України головним розпорядником бюджетних коштів фінансування діяльності фонду визначено Міністерство фінансів України. Проте Міністерство фінансів відповідно Положення щодо фонду неLмає права проводити держав…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Степанович, неLтурбуйтесь, неLдочитали. мали розмову цього приводу вчора, стосовно цього документу підписав доручення робочій групі, працює над підготовкою бюджету, врахувати моменти. неLвтратиться. Спасибі вам. Садовий, ласка. ним Сідельник.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, Кіровоградщина.
 звертаюся шахтарів міста Александрії. Тиждень під головуванням керівника Фонду державного майна Семенюк участю керівників Міністерства вугільної промисловості, інших міністерств, Кіровоградської обласної ради -  Бондар Яків Андрійович, профспілки вуглерозрізів - Орла, Кацева,  Фісуна, заступника міського голови міста Александрія Садомиченка проведена нарада, дала поштовх, практичним діям того, покінчити із вакханалією, склалася вугільних підприємствах міста Олександрії. горе-орендарі – товариство обмеженою відповідальністю „Експлерент”, ЗАТ „Енерговугілля”, Міністерство вугільної промисовості, довели вуглерозріз  Олександрійський ручки.
 Якщо раніше добували вугілля олександрійськими шахтами кількості 4 мільйонів тон рік, зараз лише 78 тисяч тон. Відразу 6 тисяч 128 одиниць скоротилися робочі місця.
 Якщо врахувати сім’ї шахтарські, близько 20 тисяч олександрійців уже рік залишилися без куска хліба. Крім цього, горе-орендарі заборгували цим шахтарям 22 мільйони гривень зарплати. Лише „Експлерент” неLзаплатив бюджетів усіх рівнів один мільйон 842 тисячі гривень, крадуть безбожно. Вже розібрали 5,5 кілометрів залізної дороги. цього неLбачить міліція, прокурор? Бачать мовчать.
 ТЕЦ-3 15 жовтня  неLбуде опалювати селище Димитрово, немає вугілля, газу. 4 тисячі людей залишаться холоді. Хіба можна мовчати? Безумовно, ні.
 зв’язку із тяганиною цьому змушений звернутися трибуни Верховної Ради міністра вугільної промисловості - Тулуба. суди ухвалили розірвання оренди „Експлерентом” „Енерговугіллям”. Прискорте, ласка, процес створення нового вугільного підприємства, забере майно дасть людям вугілля, роботу. Звертаюсь першого віце-прем’єра Азарова: визначте обсяг джерела фінансування, неLдопустити  селищі Димитрово Алчевська-2.
 ТЕЦ-3 15 жовтня працювати неLбуде, зупиниться залізнодорожній транспорт, дорогу перекриють люди. Звертаюсь всіх інших установ зацікавлених Міністерств. Юлія Володимирівна Тимошенко, зараз ратуєте соціальну справедливість. були Олександрії, дивились очі шахтарям, обіцяли забули їх. Тепер ваш обов’язок вплинути вашого однодумця із БЮТу  - Жеваго, його структури розрахувалися боргами негайно, без тяганини віддали державу державне майно. трагедії олександрійців теж, крайній мірі морально, керівник БЮТу, маєте відношення.
 Соціалісти вимагають захистити шахтарів всю вугільну  промисловість галузь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Перед тим, виступить Іван Іванович Сидельник, я, згадуючи, представляв Сумську область свого часу, хотів сказати: із  Путивльського району -  району партизанської  слави, – День партизанської слави. Давайте привітаємо всіх партизанів, підпільників, учасників боротьби проти  фашизму, їх близьких, дітей війни із цим святом, побажаємо, трималися, скільки можуть триматися, вони  були переконані, їхня перемога – неLмарна справа була, – свято всіх нас, всього народу. будь-якому разі, парламент, виражаючи волю народу, приєднується позиції.  Вітаємо їх із святом!
  
 
 СІДЕЛЬНИК І.І.
 Дякую, Олександр Олександрович.
 колеги!  вашої уваги сумне повідомлення  із Сумської області, із батьківщини нашого Президента Віктора Ющенка. зачитаю письмо, направлене адрес Ющенка, адрес Мороза Олександр Олександровича  Верховну Раду  Прем'єр-міністру Януковичу:
 „Шановні  високопосадовці!
 Ми, депутати Сумської міської ради, усвідомлюємо ситуацію, склалася Україні зв'язку з  підвищенням ціни газ. Сумська міська рада 14 червня , наголошую, цього року прийняла звернення Президента  народних депутатів України щодо тарифів житлово-комунальні послуги.
 рішення було направлено Секретаріату Президента України Верховну Раду . жаль, сьогоднішній час ніякої відповіді неLотримано.
 Виконавчий комітет Сумської міської ради був змушений узгодити тарифи теплопостачання, зросли майже втричі.
 попередніми розрахунками більш, ніж 30% сімей сумчан неLзможуть своєчасно та  повному обсязі сплачувати житлово-комунальні послуги. 
 Існуюча система нарахування субсидій оплату житлово-комунальних послуг бюрократична, неLвраховує особливості соціального стану більшості сімей. Встановлений відсоток сукупного доходу родину, понад призначається субсидія 20 процентів є занадто високий.
 сьогоднішній час керівництво країни неLвизначилося тим, яким чином новоутворений уряд буде вирішувати проблему зубожіння громадян. Депутатський склад Сумської міської ради просить вимагає негайного прийняття керівництвом країни програми заходів наступним питанням.
 Пропонуємо кінця поточного року тарифи послуги теплопостачання населення бюджетної сфери розрахувати базі ціни газ, видобувається Україні. Підвищити соціально обгрунтованого рівня мінімальну заробітну плату пенсію переглянути прожитковий мінімум.
 скажу, забезпечити ............ державне фінансування регіонів виконання програми. попередні п’ять років суми взагалі неLодержували копійки цілі.
 Ну, секунда є. Олександре Олександровичу, ну, приїдемо регіони, поїдемо області. скажемо? Хоч копійку уменьшиться оплата комунальні послуги? Навєрноє, ні. Люди будуть питати. цих пір неLвирішили. комісія...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Комісія працює, працює газу комісія. ось мене руках звіт попередній тимчасової спеціальної комісії, вивчає питання. думаю, наступному сесійному тижні визначимо. треба негайно створити комісії, мова йшла. створив, підписав робочу групу пропозицією, склад робочої групи пропозицією ініціаторів. чомусь так, неLбачу їхнього боку ніякої ініціативи. треба, вирішувалося скоріше.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Само собой.
 Слово має  Прокопович. буде виступами Мірошниченко замість Комара. Івану Івановичу пояснюю, слово неLпередається. ним скористалися. Ваше право реалізовано. радістю послухав Ольгу Боднар, неLмає права виступ, неLзаписалася своєчасно. зрозумів, Прокоповича немає. То, ласка, замість Комара виступає Мірошниченко.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, виборці, Юрій Мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 хотів висловитись приводу тих подій, розгорнулися сесійній залі, зокрема під час розгляду доповіді спеціальної слідчої комісії, була створена питань розслідування підкупу народних депутатів.
 Нажаль часу виступу мене неLбуло, хотів ж  зафіксувати свою позицію звернути вашу увагу таку річ відповідальність. дійсно заслухали звіт комісії, яка, мій погляд, намагалася розслідувати наявність відсутність фактів самих підкупів уважно вислухав коментарі самого головного звинувача тих його колег, підтримували звинувачення.
 хотів звернути увагу? Дійсно, відповідальність. колеги, справа тому, неLлише спілкуємось один одним, справа тому, нас слухають мільйони наших співгромадян, нас дивляться слухають представники інших держав, посольств деякі трансляції ведуться навіть інші континенти. скажу наступне, ніскільки неLсумніваюся тому, фракції кожен окремий депутат прийшов сюди однією метою – покращити рівень життя наших громадян. скажіть, ласка,  якщо такими заявами будемо звинувачувати один одного, підривати довіру провідних політичних сил, йшлося Партію регіонів, представляю зацікавлена тому, звинувачення, лунають її адресу, вже, речі, неLперший рік були ретельно розслідувані представлені законному порядку суду, громадськості. Дивіться - фактів неLпідтверджено. Бажання тієї людини, звинувачувала співпрацювати комісією, судами немає. разом тим громадян надходить інформація. Скажіть, ласка, будуть довіряти тим рішенням, приймаємо? будуть довіряти самій владі, такій? зможемо співпрацювати іншими державами, якщо легітимність наша буде підірвана?
 давайте виробляти нову культуру нашої політичної дискусії, нову культуру роботи нашого законодавчого органу. нас є говорити, нас є, дійсно, політична реформа, визначення  ролі опозиції. є дебатувати, давайте виробляти альтернативні курси. Давайте порівнювати шляхи розвитку держави…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLсваритися таких причин, сказав Мірошниченко уже поза мікрофоном, ласка, Карпук виступає "Нашої України", ним Безпалий. ласка.
  
 
 КАРПУК В.Г.
 Олександре Олександровичу! народні депутати! хочу звернутися вас тим питанням, охорона здоров’я Україні серед депутатів Верховної Ради є другорядна. комітету думка, депутатів створилася, комітет неLє важливим. нашому комітеті працює всього 8  депутатів них тільки 4 лікаря, звичайно, великі питання, є охороні здоров’я вирішити неLможемо треба спиратися роботу всіх депутатів.
 таким прикладом яскравим є  робота бюджету, мізерні кошти, виділяються охорону здоров’я. останні 15 років тільки минулому році було 3,3  відсотки валового внутрішнього продукту охорону здоров’я. наступний рік передбачається 3,4 відсотки. самі розумієте, незначне підвищення заробітної плати зростання затрат оплату енергоносіїв нівелюють витрати тому, ВОЗ вважає, при 5 відсотках валового внутрішнього продукту, іде охорону здоров’я менше. охорона здоров’я стає неефективною. мізерне підвищення заробітної плати є надзвичайно моментом, пригнічує всіх медичних працівників.
 липні цього року заробітна плата медичних працівників склала всього 692 гривні при 888 педагогів 1270 промисловості. Майже два рази менше, ніж вимагає того стаття 77 Закону основи, законодавства охорону здоров’я.
 Зменшення очікується пільг, надані медикам сільській місцевості. Скільки неLговорили, якісь кошти виділяємо сільську медицину, бюджеті 2007 рік передбачається зменшення пільг, якесь покращення неLможемо вести.
 Значно зростає смертність населення. знаєте, останні роки кількість населення Україні зменшилося 52,1 мільйона чоловік 46,9 мільйонів. попри значне зростання смертності серцево-судинних захворювань, складає 65 відсотків всієї смертності, Верховна Рада переносить парламентські слухання урядового комітету. нас є найважливіші питання інші освіту, СОТ, інші, смертність населення нас звичайно, неLє важливим. звертаюся вас, Олександре Олександровичу, ....  Верховної Ради всіх депутатів, питання повинно стати нас основним роботі цієї каденції Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. таку пропозицію.
 Власне, можете через голову комітету самі особисто Погоджувальній раді внести пропозицію, аби слухання питань охорони здоров’я і, зокрема, стосовно заходів, аби зменшити ризики життя підвищити вік  середній Україні. Можна розглянути його сесійному залі. мені здається, чому Погоджувальній раді ставили питання, повинен бути професійний розгляд. повинен бути залучені депутати, мають безпосереднє відношення галузі, запрошені представники інших комітетів, забезпечать бюджет, неLтільки, представники уряду далі. Глибоко розглянути питання.
 Якщо виникне того потреба його винести сесійний зал, ласка. було краще, якби комітет неLстільки обговорював питання, вніс конкретні пропозиції законодавчого характеру, гарантують вирішення тих питань, зараз абсолютно переконливо правильно говорите.
 депутати, руки всім депутатам розданий проект порядку денного, розклад засідань Верховної Ради перелік питань, будем розглядати 3, 6, 10 жовтня 17-20 жовтня. просив би, серйозно підготувалися них, бо, бачите, графік буде напружений. Маючи увазі те, час завершимо роботу над проектом бюджету розгляду його першому читанні. буде складна робота всіх комітетів, кожного депутата.
 тим часом оголошую засідання закритим. те, наступне засідання пленарне відбудеться 3 числа 10-тій годині ранку.
 Всього доброго.
  