 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 29  листопада 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, шановні  колеги, гості, запрошені,   журналісти! Прошу депутатів підготуватися реєстрації. ласка. Є вже 420. Прошу реєструватися.
 
 сесійній залі зареєстровано 431  народний  депутат. Ранкове засідання Верховної Ради   оголошується відкритим.
 нашого колеги Віталія Яковича Шибка день народження. Давайте щиро його привітаємо. 
 побажаємо успіхів, передусім, міжнародній арені, оскільки він  відповідає парламенту, очолює Комітет   міжнародних зв’язків, закордонних справ.
 Відповідно до  25 статті Регламенту  середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням  пропозицій,  оголошення заяв, повідомлень.  Прошу народних депутатів, бажає взяти участь цьому, записатися.
 Так, ласка, 30 хвилин. Таран, підготуватись Матвієнку. Кому слово? Кому? Олег Білорус, ласка. Почекайте.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Головуючий, народні депутати громадяни України!
 Вчора Верховна Рада України прийняла доленосне рішення, визнавши Голодомор геноцидом українського народу. Вперше історії людства тоталітарний сталінський режим застосував продовольство зброю масового знищення проти свого народу, проти беззбройних, безоружних дітей, стариків, жінок. світ вдячністю дивиться Україну, демонструє нові стандарти – совість народу, совість Верховної Ради відновлена. відкриває великі добрі перспективи розвитку нашої держави.
 можна говорити бюджет, тарифи, ціни газ електрику, треба думать головне, велике – перспективний розвиток України. цієї трибуни вже вносили пропозицію створення державної комісії розробки національної стратегії розвитку України глибину горизонту 30 років. вже можемо говорити подальше зміст цієї стратегії.
 нашої точки зору, фракція особі багатьох вчених – народних депутатів працює цю тему. Змістом цієї стратегії повинна бути глобальна інтеграція  України сталий розвиток. Початки цієї роботи були закладені. жаль, останній період ряду суб`єктивних об`єктивних причин робота розробці державної національної програми сталого розвитку нашої країни зупинена, виникає необхідність знов знов повертатися цього питання. Більшість країн світу стали  шлях. інтеграцію Європейського Союзу, реінтеграцію України європейські системи структури неLможе бути мови, поки ми  неLприймем стратегічне рішення.
 хочу презентувати книгу „Глобальное устойчивое развитие», нами видана книга російською українською мовами того, народні депутати, керівники держави могли краще познайомитись цією важливою проблемою. Перспектива України  - сталий соціально-економічний розвиток…    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Матвієнко передає слово. Яковина Микола, прошу. Шкіль підготуватись. 
  
 
 ЯКОВИНА М.М.
 Микола Яковина, Українська республіканська партія „Собор”, фракція блоку   "Наша Україна".
 Шановний  головуючий! колеги!  маю честь неLтільки народний депутат, єдиний цьому залі член Національної комісії міжнародної ради пам`яток історичних місць, якому  асоційовані організації при ЮНЕСКО,  виголосити заяву    Української республіканської партії „Собор”, підтриману народними депутатами членами Партії „Народний Рух” Конгресу українських націоналістів Християнсько-демократичний союз.
 національних заповідниках „Софія Київська” „Києво-Печерська Лавра” зосереджено неоціненні пам`ятки української історії культури. Завдяки самовідданій праці науковців, реставраторів музейників   пам`ятки було збережено руйнування тяжкі часи тоталітарного лихоліття, служать символом України світі. дальше збереження зосереджених архітектурних шедеврів мистецьких скарбів Українська держава несе відповідальність неLлише перед теперішнім прийдешніми поколіннями українців, перед світовою спільнотою, оскільки комплекси названих заповідників включено списку світової спадщини ЮНЕСКО. жаль, пам’ятки опинилися під загрозою загибелі через непродумане використання їх релігійними громадами, священики віруючі яких часто неLусвідомлюють історичного мистецького значення об’єктів, опинилися їхньому розпорядженні. висновками науковців, під час богослужінь вже завдано непоправної шкоди унікальним інтер’єрам Кирилівської церкви XII століття Андріївської церкви XVIII століття. Безконтрольна господарська діяльність монастиря, наприклад, території Нижньої Лаври, призвела знищення унікальних археологічних шарів, перебудови знищення інтер’єрів розташованих пам’яток доби бароко і  класицизму, інтенсивних обвалів печерах, ставить під загрозу їхнє подальше існування взагалі.
 жаль, ієрархи священики релігійних конфесій, і, насамперед, Української Православної Церкви Московського Патріархату, нехтують рекомендаціями науковців натомість вимагають передати об’єкти національних заповідників їхнє цілковите розпорядження, відселивши звідси музейні наукові установі.
 велику тривогу викликає те, нинішній уряд готовий піти назустріч цим вимогам, фактично прирікши тим неоціненні пам’ятки нашого минулого перебудову знищення. свідчать доручення, дані останнім першим віце-прем’єр-міністром України Миколою Азаровим іншими віце-прем’єр-міністрами.
 Наші партії наголошують: має бути знайдено розумний компроміс між претензіями віруючих різних церков між потребами суспільства цілому. Наші партії вимагають уряду України припинити ганебну практику розплати об’єктами національного світового надбання електоральну підтримку, надану церквою окремим партіям нинішньої правлячої коаліції. Просимо вважати офіційним запитом уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль. Підготуватися Олександру Борзих.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 хотів наголосити тому, зараз останнім часом, справді, ситуація Україні стала відчутно погіршуватися, погіршуватися усіх напрямках, всіх галузях. неLбуду зупинятися цьому, зупинюсь дуже короткій статистиці, мала місце, зокрема, Львівщині.
 місяць часу Львівщині відбулося спроба вбивства, вбивство замах вбивство підприємців, працювали достатньо потужно теренах Львівщини. працювали спокійно усі часи, неLдивлячись на  проблеми, існували існують Україні, Львівщині, зокрема, вижили скрутні часи. тільки зміна влади, зміна тих осіб, нехтують людським правом, людським життям, людською гідністю призвела того, нещодавно, достатньо голосно говорилося, відбулося вбивство одного відомих підприємців Львівщині.
 Людина, маючи підприємство, котре контролює 35% ринку ялинкових прикрас Європі, дуже потужний ринок, чесний, білий, відкритий, подтковоспроможний, ринок, забезпечує, забезпечує надходження неLтільки податків Україні, підвищення рейтингу держави, свій товар возить величезну кількість країн світу. порядку 75 країн є постійними споживачами українського продукту.
 Не змогли попередні влади, режим Кучми нічого зробити, цинічне вбивство прохідній заводу підприємця, раз наголошу, підприємця, неLпов’язаний жодною мірою чим, окрім бізнесу, тільки єдине що, був членом партії „Батьківщина”, членом "Блоку  Юлії Тимошенко" Львівщині. Можливо, було вироком нього, можливо, послужило причиною настільки цинічного вбивства.
 неLзнаю, буде коли-небудь розслідувана кінця справа, ні, факт залишається фактом. цього часу неLбуло належним чином ані прокоментоване, було третє вбивство. Перед тим було вбивство підприємця, того був замах підприємця. об’єднує їх? Об’єднує належність "Блоку Юлії Тимошенко" Львівщині. говорили, цього приводу були заяви, хочу, ситуація неLбула зам’ята нинішньою  владою, центральною, ні, тим паче, львівською, ні, тим паче, відповідними правоохоронними структурами – міліцією, прокуратурою, дуже часто замість того, розслідувати злочини, свої зусилля покладають те, їх затушувати  них забулося.
 них неLзабули, пам’ятаємо, нагадуємо усім тим, кого залежить, злочини будуть розслідувані. Не зараз, пізніше, при іншій владі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Борзих, ласка. Підготуватися Богачуку Василю.
  
 
 БОРЗИХ О.І.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Хотів підняти вкрай важливу селян проблему. Мова йде додаткову фінансову підтримку сільгосптоваровиробників. – скасування закритості аграрного ринку частині експорту-імпорту товарів. Мається увазі, умовах  недостатнього бюджетного фінансування є можливість задіяти окремі механізми реальної фінансової підтримки господарств шляхом встановлення обґрунтованих митних ставок обмежень щодо квотування сільгосппродукції.
 Візьмемо соняшник. Проблема полягає тому, введення експортного мита насіння соняшнику розмірі 17% суттєво обмежила можливість реалізувати його зарубіжним партнерам економічно вигідними господарств цінами.
 час, ціна внутрішньому ринку насіння цієї культури, практично, неLзростає, становить 900-1000 гривень тонну, що, середньому, 50-70 доларів США менше світових цін. При такій ситуації виробництво насіння соняшнику із прибуткового стало мало рентабельним. Можна сказати, дія Закону України „Про ставки ввізного мита насіння деяких видів олійних культур призвела створення штучної монополії поставила селян повну залежність цін умов, диктують переробні підприємства. господарств надходять багаточисельні звернення щодо  скасування експортного мита насіння соняшнику.
 Друге питання – необґрунтоване квотування сільгосппродукції. країні, жаль, встановилася практика строгого обмеження цін  цю продукцію шляхом введення різних квот, чого неLзастосовується одній іншій галузі.
 Безумовно, потреб країні в  першочерговому порядку необхідно залишити  у державних ресурсах достатню кількість зерна інших видів сільгосппродукції. виникає питання: сенс встановлювати квоти продукцію, залишається господарствах достатній кількості реалізації?
 Можна зрозуміти встановлення квот експорт продовольчої пшениці врожаю 2006 року зв’язку її обмеженими ресурсами. Однак чого робити необхідно насіння того ячменю, кукурудзу навіть фуражного зерна, яких є надлишки.
 Вважаю, існуючих економічних умовах ціни сільгосппродукцію повинні бути ринковими, так, продукцію інших галузей.
 Не менш болюча проблема із завезенням імпортної техніки. останні п’ять років Україну ввезено 22 тисячі іноземних тракторів суму 1,7 мільярда гривень. витрачених них коштів мита припадає 170 мільйонів гривень, здорожує вартість. знову потерпає селянин. є гостра необхідність скасувати ввізне мито перш трактори потужністю понад 200 кінських сил, неLвиробляють підприємства України, яких мають гостру потребу наші господарства.
 Враховуючи це, вважаю доцільним доручити Кабінету Міністрів розглянути дані питання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Олександре Івановичу. ласка, Богачук передає слово Сергію Червонопиському. Підготуватися Коржу Віталію.
  
 
 ЧЕРВОНОПИСЬКИЙ С.В.
 Адаме Івановичу, депутати.
 Фракція соціалістів вже котре вимушена порушувати питання щодо створення Державного комітету України справах ветеранів, війни військової служби. центральний орган виконавчої влади держкомітет існував позаминулому році був ліквідований указом Президента. Хочу відмітити, помічники підставили нашого Президента, указ був підписаний 20 квітня – якраз день народження Гітлера.
 Громадське об’єднання ветеранів війни, військової служби б’ють постійну тривогу приводу того, їхні питання стали розмитими. вирішенні серйозних проблем міністерства відомства кивають один одного, навкруг військових госпітелів специфічних санаторіїв, прикладу, імені Семашка в Сімеїзі розпочався справжній дерибан. Разом тим три половиною мільйони наших громадян, обпалених війною, 600 тисяч жертв війни, нацистських переслідувань, багатомільйонна армія ветеранів військової служби, безквартирних офіцерів потребують особливого підходу дбайливого ставлення, більш шанобливого піклування. Цього вимагає світовий досвід.
 Розумію, дуже далеко Америки, них 8 існуючих міністерств 1 із них – ветеранів війни. його робота тільки минулому році була підкріплена, звертаю увагу, 79 мільярдами доларів. фракція соціалістів пропонує розглянути питання щодо створення ветеранського держкомітету своєю постановою зобов’язати уряд формалізувати рішення. Здійснити реально шляхом об’єднання розпорошених функцій, діючих ліквідованих організацій структур.
 можна буде неLтільки централізувати грошові потоки, контролювати проходження бюджетних коштів таких установах фонди взаємопорозуміння примирення, соціального захисту ветеранів війни, Держкомісія справах увічнення пам’яті, комісія справах колишніх партизанів, редакція „Книги пам’яті”, Національний центр адаптації військовослужбовців, звільнених запас. І, звичайно, цю структуру замкнеться вагомий пласт героїко-патріотичної роботи молоддю.
 Секретаріаті Верховної Ради зареєстрований проект постанови, підготував депутат Адам Мартинюк. Прошу прискорити прийняття цього рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Томенко. Корж передає Миколі Томенку, ласка. ним Кирильчуку підготуватись.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів привернути увагу вашу кампанії, виборів, відбувається системі місцевого самоврядування. знаєте, нас низка міст обласного, низка міст обласного підпорядкування, обласних центрів проходять випробування демократію складається враження, дивишся нинішнє місцеве самоврядування в контексті виборчої кампанії, є дві проблеми.
 Перша проблема – безголові міста.
 друга проблема – судовий бізнес.
 Безголові міста нас виникли, багато народних депутатів вирішили одночасно стати народними депутатами міськими головами. те, деяких виборах нас приходить 20-30 відсотків реакція нашого суспільства таку високу демократію, … Закон „Про вибори” дозволив. думаю, того вибори пройдуть, варто нашому профільному комітету проаналізувати виборчі кампанії унеможливити наступних виборах право людей одночасно балотуватися Верховної Ради, міського голову, місцеві ради інше, неLлише витрата коштів, вже неLсприйняття територіальної громади цієї проблема.
 Друга проблема, виникла, цю називаю проблему судовим бізнесом. Місцеві судді, зрозуміло, цій справі можна активно заробити і, якщо проаналізуєте рішення територіальних комісій судів, відбувалися відбуваються, побачите, немає жодної підстави серйозної під такими рішеннями. знаєте, Черкасах мода нічні рішення територіальних комісій підтримку судами появилася, ночі кілька годин початку виборчої кампанії найбільш популярний авторитетний кандидат знімався виборчої кампанії. жаль, цій виборчій кампанії Кіровоград притримав естафету Черкас популярний кандидат опитуваннями був знятий 3 години ночі кілька годин почалася виборча кампанія.
 абсолютно переконаний, мова йде бізнес, немає жодних правових підстав під такими рішеннями. сподіваюся, що, одного боку, Генеральна прокуратура зреагує рішення таких діячів територіальної комісії, знаю, Черкасах відкриті три кримінальні справи, розумію, Кіровограді мусять кримінальні справи бути відкрити. хотів би. Верховний Суд провів відповідне засідання проаналізував діють суди цій конкретній ситуації.
 Сьогодні, наприклад, Полтаві завершилось 4 суди приводу зняття реєстрації кандидата, неLпросто переміг Андрія Мадковського, набрав два рази більше людини, зайняли друге місце. виникає питання, що суд повинен робити ситуації, людина перемогла абсолютною більшістю? раз хотів звернути увагу ЦВК і  Верховного Суду те, робити висновки виборів, відбулися Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Євген Кирильчук передає слово Василю Деревляному, ласка. ним Мироненко передає слово Ненецькій.
  
 
 ДЕРЕВЛЯНИЙ В.Т.
 депутати, цієї трибуни депутати антикризової коаліції безпідставно неодноразово звинувачують діяльність Української повстанської армії боротьбі незалежність української держави. будемо доводити вас правдиву інформацію діяльність УПА.
 вже доконаним є факт, збройний спротив німецьким окупантам антирадянська збройна боротьба під егідою Української повстанської армії було явищем всенародним. роки війни післявоєнний період через Українську повстанську армію пройшло 300 400 тисяч чоловік, сотні тисяч посильно допомагали повстанцям. УПА стала грізною військовою силою, повела боротьбу проти німецьких загарбників, пізніше проти радянських окупантів.
 21-25 липня 43-го року бережанських лісах Тернопільщині відбувся Третій надзвичайний збір ОУН. Збір заявив, ОУН бореться проти імперіалізму проти будь-яких імперій, має противника нацистську Німеччину, комуністичний СССР.
 Новий прихід радянської влади українське населення зустріло, зважаючи репресії 39-41 років, вороже. справді, вже 44-му році всіх місцевостях Західної України партійні каральні органи продовжили розпочату 39-41 роках радянізацію, супроводжувалася великомасштабним терором. Міста села краю вкрила щільна агентурно-інформаційна мережа сексотів держбезпеки. Основну масу агентури використовувалася дискредитації Української повстанської армії, шляхом створення спеціальних загонів НКВС, НКДБ, переодягалися форму УПА нападали мирне населення. Факти злочинів цих груп активно тепер використовують комуністи проросійсько налаштовані політичні сили незалежної України.
 Наприклад, спецотряд НКВДиста Чернова діяв Демидівському районі Рівненської області нараховував 50 бойовиків, добре озброєних, одягнених обмундируванні  УПА із тризубами шапках. неLвикликати підозри, неLбандерівці, вбивали радянських активістів приїжджих місцевих, голів сільських рад, дівчат, вчителів медсестер із Східної України, неLкажучи вже вояків УПА членів їхніх родин.
 Страшні злочини вчинив садист і  вбивця  Сафат  Панасюк іншого спецотряда НКВД.
 Через одним доказом німецькими загарбниками  є трофейні документи гестапо абверу, були представлені радянською стороною на  Нюрнберзькому процесі. яких йшлося те, ОУН бандери готує повстання в  тилу німецьких військ. саме націоналісти Західної України ставлять загрозу німецького панування …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олена Нетецька, ласка, нею Шевчук, передає слово Гнаткевичу.
  
 
 НЕТЕЦЬКА О.А.
 виборці, народні депутати.
 Депутатська фракція Партії регіонів змушена заявити загрозу стабільності України через спроби пропрезидентських сил відновити  жорстке політичне протистояння рівні вертикалі виконавчої влади.
  Мусимо нагадати, присутність владі неLдається майданом. Не  спускається  рекомендація закордону, залежить результатів виборів Верховної Ради.
 жаль, політики, прийшли влади  внаслідок тиску вулиці майже щоденно підтверджують свою нездатність працювати рамках Конституції законів України.
 Згадаємо, призначались 4 лютого 2005 року нові губернатори. Визначено Конституцією України належна процедура  призначення губернаторів неLдотримувалась. Прізвища голів були поспіхом аркушу  зачитані  залі парламенту. свята простота мала уособлювати  прагнення створити нову європейську владу, чесну професійну. Революційні гасла давно вже припали пилом. Однак ігнорування закону лишається сталою традицією.      
 Безпрецедентна ситуація губернатором Харківщини, якому обласна рада 3 червня  2/3 висловила недовіру, але  Президент  його цих пір неLзвільнив. Судова епопея екс-губернатором Київської області, останній конфлікт  губернатором Сумщини Ніною Гаркавою Міністерство юстиції кваліфікує дії Президента України, як   такі, суперечать Конституції та  прийняті перевищенням повноважень. людей, неLрозуміються тонкощах політичного процесу, просто скажемо, Сумську область вирішено віддати під опіку  перевіреного кадру Хоружівки, колишнього очільника агрофірми  рідному селі Президента, керівника обласної організації „Нашої України”  Сумщині.
 Перехід до  опозиції  партії  „Народний Союз Наша Україна” створює абсурдну ситуацію виконавчій  гілці влади, цієї політичної сили належить більша частина  керівників місцевих адміністрацій.  двовладдя  розколює країну, неLдає змогу відповідально здійснювати  управління соціально-економічними процесами.
 Партія регіонів неLдозволить  під прикриттям опозиційності  політичної боротьби втягнути країну  правовий хаос,  управлінську анархію  економічне зубожіння. вимагаємо  Президента дотримуватися Конституції законів України виконувати  свої конституційні повноваження. закликає всіх представників опозиції органах влади бути послідовними, написати заяви звільнення  посад, виконуючи рішення своїх політичних  сил. Знаходитися владі, одночасно перебуваючи в  політичній опозиції до  уряду, аморально. Антикризова коаліція здатна забезпечити   ефективну роботу всієї  вертикалі виконавчої влади. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юрій Гнаткевич, ласка. Підготуватися, Кузьменко передає слово Богачуку.
  
 
 ГНАТКЕВИЧ Ю.В.
 Юрій Гнаткевич, „Блок Юлії Тимошенко”.
 10 днів селі  Базар, Житомирщині відбувся мітинг  представників громадськості Збройних сил. цьому селі 85 років тому  полон кінного корпусу  Котовського  потрапила група вояків армії Української народної Республіки. Полонені відмовилися перейти бік котовців  без винятку були розстріляні.  Їх було 359.
 Котовський – відомий злодій-рецидивіст, свого часу примкнув до більшовиків. Його шабля зіткнула неLодну українську голову. Котовський був ініціатором створення складі УРСР Автономної Молдавської Республіки, якої були штучно приєднані споконвічні українські землі. Якби неLініціатива Котовського, землі нинішнього Придністров'я були частиною України.
 Учасники мітингу доручили мені звернутися всіх міських голів Україні проханням перейменувати вулицю Котовського своєму місці. Царський кремлівський тоталітарний режими залишили Україні свою топоніміку, прославляє їхніх полководців, державних діячів сталінської доби, організаторів Голодомору, розкуркуленні руйнування храмів.
 Українські міста нагадують музеї ленінізму-сталінізму, цього вчення, здається, відмовляються навіть комуністи, закликаючи трудящих неLкласової боротьби, братання капіталом, проявилося тісному союзі капіталістів комуністів одній парламентській фракцій. карті Києва гордо існує вулиця Кириленка – того самого голови Верховного трибуналу, завданням Сосо Джугашвілі послав світ майже всю ленінську гвардію.
 Є вулиця Полупанова – того самого командира отряда матросів, розправи над студентами під Крутами, увірвавшись Київ заколов багнетами тисячі киян, носив вишиті сорочки розмовляв українською мовою завів було голові оселедця. відверто зловживаємо пам'яттю Леніна. колишній козацькій столиці Запоріжжі маємо вісім об'єктів, названих його іменем: пам'ятник Леніну, проспект Леніна, порт імені Леніна, Дніпрогес імені Леніна, парк імені Леніна, озеро імені Леніна, острів імені Леніна. Можна подумати. Ленін був найславетнішим українським гетьманом!
 Учасники мітингу селі Базар звертаються міського голови міста Котовська проханням ініціювати поверненням йому старої назви - Берзула всіх міських голів України пропозицією розпочати надання українським містам справді українського обличчя. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Богачук.
  
 
 БОГАЧУК В.С.
 Василь Богачук, Соціалістична партія, Тернопіль.
 Адаме Івановичу, депутати! Реформування економіки справді   складний     болючий процес. Він  потребує насамперед досконалості законодавства належного контролю за  процесами боку державних органів. Оскільки одній іншій площині нас поки неналежне… порядку немає, неLдивно, органи прокуратури суду завалені скаргами неправомірні  дії тих, будь-яку  ціну намагається збагатитися насамперед рахунок привласнення  об`єктів, нещодавно  належали державі.  Свого часу державне підприємство „Тернопільський цукровий завод „Поділля”, славився високоякісною продукцією, було  перетворено  відкрите акціонерне товариство. Згодом ВАТ, володів  виробничими потужностями, став часткою ЗАТ. при тому, 55 процентів  залишається державній власності. Дуже швидко стало зрозуміло, концентрація зусиль переробній галузі, найболючіше  переживала розвал економіки аграрної сфери, згортання сільськогосподарського виробництва, скорочення  посівів технічних культур було невиправданим кроком спробували колись потужний ВАТ залишити незатишний себе ЗАТ. хитруни шахраї, якраз затіяли справу об`єднання саме метою поживитися рахунок кращих потужних підприємств. скажете, чого… цього є суд. Справді,  Господарським судом  Тернопільської області свого часу  було порушено справу визнання недійсним рішення зборів створення ЗАТ. дуже швидко впровадження справі  було припинено. Через, здавалось, …. делікатну деталь. Виявилося, ході дослідження матеріалів справи судом було виявлено 2 різних змістом протоколи одних тих загальних зборів акціонерів ВАТ „Цукровий завод „Поділля”. Відтак, суд дійшов висновку, збори акціонерів, приймали кардинальне рішення щодо подальшого життя підприємства неLможуть вважатися  правомочними, протокол цих зборів   неLє юридичним фактом неLможе розглядатися доказ прояву волі вищого органу цього товариства. Через неможливо встановити предмет спору. Суд направив протоколи збору  місцеву прокуратуру оскільки побачив цих фальсифікаціях склад кримінального злочину. робити цьому випадку розбереться навіть студент юридичного  вузу, неLрозібралася Тернопільська прокуратура, відправивши спочатку   в одну іншу кримінальну справу, потім, призупинивши, закрили.
 хочу, розслідування цієї кримінальної справи було поставлено Генеральним прокурором свій контроль. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час вичерпали оголошення заяв повідомлень. Переходимо розгляду питань порядку денного.
 Слово інформації участь Постійній делегації Верховної Ради України 27-му пленарному засіданні Міжнародної Асамблеї держав-учасниць СНД інших заходах Асамблеї , відбулися листопаді цього року, надається керівнику делегації Симоненку Петру Миколайовичу. ласка, 10 хвилин.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги,  відповідно Регламенту Верховної Ради затверджено склад постійної делегації Міжпарламентській Асамблеї. організаційних зборах мене було обрано керівником нашої постійної делегації, визначено чотирьох заступників, представляють фракції парламенту.
 Делегація визначила своїх представників усіх десяти постійних комісіях Асамблеї. Доктор технічних наук В’ячеслав Богуслаєв затверджений головою постійної комісії Міжпарламентської Асамблеї СНД питань науки освіти. Таким чином, постійна делегація повністю організаційно оформлена бере участь всіх заходах Асамблеї. стало можливим завдяки політичній волі Антикризової коаліції активізувати співпрацю Міжпарламентською Асамблеєю СНД і, першу чергу, інтересах держави Україна.
 Ось список тільки деяких модельних законів, законних актів, розглянутий МПА участю делегації Верховної Ради України протягом 15 – 16 листопада цього року. Назва тільки деяких них : «Модельный Уголовный кодекс вопросам, касающимся борьбы терроризмом экстремизмом», «О противодействии финансирования терроризма», «О государственной охране», «О прокуратуре», «О социальном партнерстве», «Транспортная деятельность», «Про свободу совести, вероисповедания, религиозных организаций», „Про самоврядні організації”, „Про референдум”, „Основні напрямки формування соціальної політики державах”. Ну, хіба напрацювання неLзаслуговують щонайменше ретельне вивчення нашому парламенті?
 Візьміть уваги, всього роки існування Асамблея розглянула більше 200 модельних законодавчих актів. неLскористатися таким колективним досвідом просто гріх. Може, менше було помилок нас при розгляді проектів законів України. Делегація українського парламенту, началі першим  заступником голови Верховної Ради Адамом Мартинюком взяла 15-17 листопада участь Санкт-Петербурзі всіх заходах міжпарламентської асамблеї. Відбулися засідання ради МПА, 27-ме пленарне засідання, засідання чотирьох постійних комісій, засідання парламентської делегації МПА держав-учасниць угоди формування єдиного економічного простору, спільне засідання ради МПА керівників правоохоронних органів спеціальних служб держав-учасниць СНГ питань боротьби тероризмом екстремізмом, Міжнародна науково-практична конференція „Удосконалення співробітництва держав-учасниць СНД протидії сучасним викликам загрозам безпеці”.
 Треба відзначити, черговому засіданні ради МПА взяли участь керівники парламентських делегацій держав. Тобто виявлена висока повага цієї установи міжпарламентської зацікавленість обговорених питань. 16 листопада відбулося 27-ме пленарне засідання МПА.
 Перший заступник голови Верховної Ради Адам Мартинюк, виступаючи пленарному засіданні Асамблеї, висловив бажання новоствореної Верховної Ради  першу чергу Антикризової коаліції, брати активну участь роботі МПА, щедро ділитися своїм досвідом законотворчої роботи широко використовувати величезний інтелектуальний потенціал Асамблеї, створений колективною працею представників парламентів країн співдружності.
 Зацікавленість викликало спільне засідання ради МПК, МПА керівників правоохоронних органів спеціальних служб держав-учасниць СНД питань боротьби тероризмом екстремізмом, організованої рамках програми співпраці держав-учасниць СНД боротьбі тероризмом, іншими насильницькими проявами екстремізму 2005-2007 роки.
 Відзначалося, міжнародна терористична мережа наші доморослі політичні екстремісти відверто маніпулюють почуттями емоціями людей, намагаються дестабілізувати суспільні відносини, поступальний розвиток наших держав. Виступаючи програмою міжнародної науково-практичної конференції, заступник генерального прокурора України Тетяна Корнякова поділилася досвідом роботи правоохоронних органів України, зокрема питань забезпечення  нагляду законністю сфері екологічної, техногенної безпеки. Доповідач запропонувала конкретні напрямки взаємодій правоохоронних органів країн СНД цих інших сферах правоохоронної діяльності. було дуже корисно і  сприйнято позитивно під час її виступу.
 жаль, слід відзначити, колеги, те, силові структури України, крім Генеральної прокуратури, не  делегували участі зазначеній конференції своїх представників високого рівня.
 Окремої уваги заслуговує засідання парламентської делегації МПА держав учасниць угоди формування єдиного економічного простору. цьому плані України складається досить серйозна ситуація: Євросоюз нас неLберуть, ЄЕП можемо просто запізнитися. стояння роздоріжжі може закінчитися дуже плачевно, цього програє народ, наша держава.
 Якщо кудись нас просто неLберуть, нас неLчекають, треба йти туди, нас відкриті двері, треба йти єдиний економічний простір. нас – ціни газ інші енергоносії, спільний ринок праці, вільне переміщення людей товарів.
 Центральним стало питання хід роботи над проектами міжнародних договорів, мають забезпечити формування функціонування єдиного економічного простору. Робота цьому  напрямку ведеться успішно. січні 2006  року місті Астані самміті голів держав було ухвалено  принципове рішення підписання 38-ми документів, покликаних закласти нормативно-правові основи формування митного союзу. Главами держав учасниць четвірки було досягнуто домовленість продовження формування ЄЕП форматі „3+1”, мається увазі Білорусь, Казахстан, Росія плюс Україна.
 Тобто хочу звернути увагу, колеги, Україна знову може опинитися роздоріжжі узбіжжі, якщо буде займати непринципову позицію щодо  захисту національних інтересів.
 Розглянуто стан розробки проектів міжнародних договорів інших правових документів, мають забезпечити формування ЄЕП. Зазначено, перелік міжнародних правових документів формування ЄЕП включає  86 угод, них 38 документів складає пакет першочергових, прийняття яких забезпечує формування нормативної бази митного союзу рамках єдиного економічного простору.
 жаль, українська сторона бере участь узгодженні 36-ти 38-ми документів, першу чергу, занепокоєння викликає зв'язку з  тим, неLбере  участь наша сторона договорі створення комісії ЄЕП, якому практично бере тільки якості спостерігача.
 Комісія ЄЕП повинна стати основою створення системи економічного регулювання взаємовідносин сторін, регулювання митного союзу багатостороннього режиму вільної торгівлі, формування спільного митного тарифу, координації дій учасниць, формування ЄЕП усіх напрямках діяльності.
 даному етапі приймаємо участь тільки розробці підписанні 14 документів. втрачаємо час ініціативу відстоюванні інтересів України. Головна проблема загроза тому, будемо приєднуватися структури із своїм вже статутом, неLрівноправні учасники.
 Необхідно досягти угоди Комісію Єдиного економічного простору. Необхідно приймати активну участь створенні формуванні принципів здійснення конкурентної політики, єдиних правил конкуренції частині рівного доступу природних ресурсів фактора виробництва.
 Необхідно досягти домовленості єдині правила регулювання діяльності суб’єктів природних монополій,  угоди єдині принципи регулювання діяльності суб’єктів природних монополій частині рівного доступу товарів, виробляються суб’єктами цих монополій.
 Тобто програма дуже велика, напружена. треба вести розмову домовленості, єдині принципи надання промислових субсидій частині участі держави капіталі господарських суб’єктів. Робота цьому плані продовжується. стадії гармонізації знаходяться документи, митні тарифи держав учасниць ЄЕП, перелік тарифів країн, якім надаються преференції, митно-тарифна політика відношенню третіх країн, правила процедури митного оформлення багато чого іншого.
 Українська сторона поділилася, висловила пропозиції, парламентсько-урядова антикризова коаліція буде готовою більш активно включатися інтеграційні процеси ЄЕП. погляд, переваги вигоди Єдиного економічного простору, структура запрацює, багато чому будуть залежати результативної роботи нашої вами Верховної Ради.
 колеги,  стосовно тих проблем, виникли. першу чергу, обсяг інформаційно-аналітичного забезпечення делегації. Слід зазначити, лише половина комітетів парламенту відгукнулися прохання надати делегації висновки щодо проектів модельних законів, тобто допомогти працювати нормально.
 Друге. Окремо хочу звернути увагу, Міністерство закордонних справ України неLнадало пропозицій щодо нашої позиції заходах асамблеї. представлених міністерством матеріалах останній день, речі, перед відльотом нашої делегації йдеться тільки, зокрема, те, Верховна Рада неLвходить складу МПА СНД зв’язку цим неLмає жодних зобов’язань перед нею. Тобто міністерство закордонних справ повністю ігнорує національні питання.
 можна дати рекомендації? Перше головне, Верховній Раді слід рішуче змінити своє ставлення участі міжпарламентській асамблеї. Антикризова коаліція парламент цілому мають зробити рішучі кроки шляху формування Єдиного економічного простору, при чому умов, Україна є повноправним учасником цього процесу. Третє, юридичним підрозділам апарату спільно секретаріатами комітетів слід здійснити комплекс заходів забезпечення системного підходу співпраці.
 підсумовуючи, раз хочу заявити, якраз форматі міжпарламентської асамблеї країн СНД Україна повинна захищати свої національні інтереси. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, переходимо розгляду наступного питання. потрібно включити порядку денного прийняти рішення щодо Проекту Закону орієнтовний перелік об'єктів права державної власності, підлягають приватизації 2007 році.
 Дозвольте буквально декілька слів співголові комісії робочої підготовці Державного бюджету 2007 рік. Саме пропозицією цієї комісії робочої, очолює Перший заступник Голови Верховної Ради Перший віце-прем’єр-міністр, Міністр фінансів. складу цієї комісії входять представники кожної фракції плюс представники двох профільних комітетів, Комітету питань бюджету Комітету питань фінансів банківської діяльності. пропозицію робочої групи, раз наголошую, велика частина законопроекту Державний бюджет, саме питання оподаткування наступний рік питання приватизації наступний рік вилучені із тіла Державного бюджету, закону „Про Державний бюджет 2007 рік”. Питання, пов’язані із податками вже вами розглядали. Нажаль, Президент повернув вето. Комітет враховує, сьогодні, можливо, далі будемо продовжувати питання розглядати, потрібно вирішити другу проблему, тобто забрати із тіла законопроекту Державного бюджету 2007 року питання пов’язані приватизацією об’єктів 2007 рік, слугує дохідною частиною державного бюджету розрахунку десь 10 мільярдів гривень. нас потрібно, колеги, оперативно розглянути питання, поскільки безпосередньо пов’язані прийняттям Закону „Про Державний бюджет”, уже порушуємо певні терміни встановлені Бюджетним кодексом.
 ставлю голосування питання включення порядку денного розгляду Закону „Про орієнтовний перелік об’єктів права державної власності, підлягають приватизації 2007 році”, законопроект номером 2550. Прошу голосувати.
  
 
 За-218
 фракціях. фракціях, ласка, Партія регіонів – 175, Блок Тимошенко – 4, „Наша Україна” 3, соціалісти – 31, комуністів – 0, позафракційні – 5.
 ласка, розумію, давно неLголосували. Тому, те, повернутися переголосування, прошу голосувати.
  
 
 За-222
 фракціях: Партія регіонів – 183, Блок Тимошенко – 4, „Наша Україна” - 2, СПУ – 29, комуністів – 0, позафракційні – 4.
 ласка, запишіться фракції мотивів хвилині. раз повторюю, неLкеруйте, ласка, сесійного залу вести засідання. Запишіться висловитесь, навіщо кричати. вас буде можливість мікрофона сказати. Чечетов, ласка.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Адаме Івановичу! народні депутати!
 вперше цьому році вилучили проекту бюджету окремий законопроект перелік об’єктів державної власності, приватизація яких повинна дати змогу наповнити державний бюджет дохідній часті приватизації. законопроект погоджений урядом, погоджений, підтримав комітет економічної політики, розглядався контрольній комісії приватизації, співдоповідь представника контрольної комісії приватизації буде виноситися розгляд Верховної Ради.
 Якщо когось законопроект передбачається прийняти лише першому читанні, якщо будуть якісь зауваження конкретним об’єктам, можемо врахувати пропозиції другого читання щодо вилучення, щодо включення. дуже прошу вас підтримати законопроект. складає ресурсну базу державного бюджету на  2007 рік. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Лук’янчук.
  
 
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В.
 Дякую. Прошу слово передати Турчинову Олександру Валентиновичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Адам Іванович, колеги!
 звертаю увагу всіх присутніх залі, двічі закон неLбув включений неLбув підтриманий. повертатись його розгляду практично неможливо неLрегламентом, неLздоровим глуздом. пояснення дуже просте. неLзакон, практична пропозиція почати приватизаційний деребан наступному році.
 мене дивує тільки те, соціалісти підтримують цей, вибачте, непарламентською лексикою, приватизаційний деребан? ставляться під ніж підприємства поліграфії, інші підприємства, є прибутковими, яких держава отримує доход. нема чим пояснити крім тим, клани, входять антикризової коаліції, хочуть підприємства покласти власну кишеню. закон неLможе розглядатись. Верховна Рада свій висновок цього приводу зробила. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пономаренко, ласка.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Прошу передать слово Симоненко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Симоненка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги! Фракция коммунистов, вы знаете, занимает принципиальную позицию отношении программы приватизации. Мы исходим из того, что, во-первых, должны быть определены базовые отрасли промышленности, которая является государственной собственностью, и  четко определена будет программа передачи корпоративные другие формы уже управления собственности, которая будет приносить результат.
 сейчас происходит,  уважаемые избиратели зале?
 Представители правых националистических сил пропрезидентских неLголосуют одной простой причине пытаются сейчас объяснить свою позицию. Президент дал установку  включить план приватизации Одесский припортовый  завод „Укртелеком”. Поэтому сейчас просто идет выкручивание рук и  выжимка того, чтобы добиться включения программу приватизации этих проектов.
 И, кстати говоря, отношении  деребана, вы как раз, представители правых националистических  сил, годы помаранчевой чумы этим занимались. Этим усиленно занимались, когда раздеребанили продали «Криворожсталь», его проели, государство потеряло крупнейшее предприятие.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь  Цушко.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Спасибо. Фракция социалистов, Цушко.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги.
 Мы проголосуем внесение повестку дня этого законопроекта  перечню предприятий, подлежащих  приватизации. при голосовании втором чтении мы будем настаивать том, чтобы приватизация 2007 году проводилась методике,  которой приватизировался «Криворожсталь» , есть согласно… аукцион    согласно приказа Фонда госимущества.
 второе. Чтобы предприятия приватизировались учетом стоимости земельных участков.
 приведу пример. Например, этом перечне есть завод «Мотоциклетный Киевский». Если продать его просто как завод, это будет 2-3 миллиона гривен.  если продать землей, будет половина этой программы выполнено, которые нужны бюджета.
  Поэтому мы будем голосовать при этих условиях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Кендзьор.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор. Прошу передати слово Олександру Бондару.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правильно. ласка, Олександр Бондар.
  
 
 БОНДАР О.М.
 Олександр Бондар, „Собор”, фракція „Наша Україна”.
 пояснюю комуністам, чому націонал-демократичні сили неLголосують рішення.
 перелік орієнтовний нічого неLдає. неLне каже. Нас турбує, яким чином піде приватизація наступному році.
 буде продаж „Криворіжсталі” перший раз так, другий.  поки неLподадуть Державну програму приватизації зміни законодавства, ми   перелік розглядати неLбудемо. І  рішення прийняте Спеціальною контрольною комісією питань приватизації, речі, всім складом її майже.  рішення  пропонував  Комітету економічної політики. неLрозумію навіщо поспішати цим переліком? нічого неLдає фонду, уряду , ні  депутатам. треба розглядати Державну програму приватизації. вас, якщо неLрозумієте  позицію    правих сил парламенті.  Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тепер діючому голові Фонду  державного майна. ласка, Валентина Петрівна Семенюк.
  
 СЕМЕНЮК В.П. 
 колеги!  хотіла звернутися вас  із проханням. Програма приватизації знаходиться  Кабінеті Міністрів. при  всіх  урядах її подавали декілька раз, доводилося перевізовувати, переробляти, і, думаю, десь  слідуючій неділі  її  подамо. того, прийняти сьогодні, виконати бюджет на  2007 рік соціальні програми, забезпечують  виконання їх, тих соціальних програм, потребується перелік об’єктів приватизацію.  
 Перше. Що   це дає? знаєте,  що  мене постійно критикують, неLвиконується план приватизації 2007 року. Рішенням судів  знімаються об’єкти приватизації. Якщо ми  затверджуємо перелік об’єктів  приватизацію, Фонд державного майна проводить приватизацію,  конкурс елементами аукціону чіткою трансляцією телебаченню, будете бачити, умови конкурсу. записано: зарплата,  робочі місця, соціальні виплати працюючих підприємствах обов’язково інвестиції  створення робочих місць. дасть можливість більше Фонду держмайна неLбути підвішеному стані.
 По-друге. Виконати план , буде  доведений виконання бюджету 2007 року.
 прошу включити проект закону  розгляду. Давайте його розглянемо першому читанні, сядемо  разом, подивимося кожному об’єкту,  кожну пропозицію, рухати потрібно неLтільки перелік, бюджетний процес, повинен іти виконання постанови Верховної Ради  України, ухвалена цьому сесійному залі. Заблокувати бюджетний процес просто неLможемо. стосується об'єктів, включені, включаючи поліграфію, хочу сказати, при підготовці приватизації цих об'єктах чіткі будуть плани графіків, умови конкурсу правом збереження робочих місць, гарантованою виробничою базою відповідним рівнем оплати праці, тим, встановлений Верховною Радою України. прошу, давайте розглянемо перелік, затвердимо його слідуючій неділі програма приватизації, буде іти, буде іти із змінами законодавства, набагато довший процес роботи законотворчої, потребує неLменше півроку. прийняттям цього закону виконаємо бюджетний процес.
 Дякую, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, представники кожної фракції висловились. мотивів? Якраз тільки була розмова. Представники кожної фракції, числі вашої, Володимир Юлійович, висловлювалися. колеги, раз звертаю вашу увагу, чому маємо прийняти закон? пов'язано тим, вами вимогу під час розгляду першому читанні проекту Державного бюджету, під час засідань робочої групи говорили те, неLнорма закону Державний бюджет, цю наповнюючи частину Державного бюджету треба винести окремий закон. - перше.
 Друге. думаю, абсолютно слушні пропозиції, якими виступав Цушко говорила тільки Валентина Петрівна те, ніякому разі неLприймаємо її остаточно другому читанні, її розглянемо першому читанні, другому обов'язково запишемо те, зараз говоримо, кожен об'єкт повинен приватизовуватися відкрито, гласно, тих умовах, говорили, продавали другий раз „Криворіжсталь” далі подібне.
 раз повторюю, давайте раз проголосуємо включення порядку денного цього закону. ставлю голосування. Голосуйте. 
  
 
 За-226
 Дякую, включено.
 запрошую… фракціях?  ласка, фракціях.  Партія регіонів – 186, Блок Юлії Тимошенко – 4, „Наша  Україна” -  2,  соціалісти – 30, комуністи – 0, позафракційні – 4.
 ласка, слухається проект Закону орієнтовний перелік об'єктів права державної власності, підлягають приватизації 2007 році.
 Доповідає голова Фонду державного майна Семенюк Валентина Петрівна. Підготуватись Чечетову.
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги! виборці, представники засобів масової інформації!
 виконання постанови Верховної Ради України бюджет 2007 рік Фонд державного майна, Кабінет Міністрів  подаємо ваш розгляд  перелік об`єктів приватизації  2007 році.
 По-перше, перелік грунтувався основі висновків галузевих міністерств, детально аналізували роботу кожної галузі тим, залучити інвестицій тих підприємств, будуть підлягати приватизації, держава неLмає великої можливості підняти підприємства, були конкурентноздатні  зовнішньому внутрішньому ринку. Даний перелік  формувався урахуванням пропозицій галузевих міністерств безпосередньо обласних, районних, міських адміністрацій, при інвентаризації об`єктів державної власності саме роботу, яку  зробив Фонд державного майна України, чітко побачили, є підприємства, потребують інвестицій потребують сьогодні  додаткових коштів того, щоб  відновити роботу цих підприємств того, наповнити бюджет України приватизації, відновлення роботи цих підприємств,  наповнювати місцеві відповідні бюджети.
 додатках, зазначені, додано відповідні переліки, які… підприємства, ідуть на  приватизацію, вносяться зміни закону приватизацію державного майна переліку об`єктів, заборонені приватизації, виводяться із списку №1 №2,   якому чітко говорить, окремі об’єкти будуть виведені переліку об’єктів, заборонених приватизацію, будуть йти корпоратизацію послідуючою підготовкою приватизації.
 Даний перелік, їхні долі визначені номіналу. означає, тільки стоїть номінальна вартість, прорахована під час проведення безпосередньо інвентаризації. є слушною пропозиція того, продаж об’єктів буде проходити конкурс елементами аукціону відповідно Наказу Фонду державного майна 1800, зареєстрований Міністерстві юстиції, чітко зазначається: „Конкурс елементами аукціону передбачає відкритість продажу, відкритість умов конкурсу, якому чітко зазначається, умови конкурсу бере інший інвестор” відповідно Закону „По приватизацію державного майна” умови конкурсу виписуються відповідний строк, якому чітко буде вказано, рівень оплати праці, інвестиційні зобов’язання беруться частині модернізації, реконструкції, обов’язково будуть враховані при формуванні плану графіків приватизацію питання екології. вами прийняли сесійному залі Закон „Екологічний аудит”, саме норми будуть передбачені умовах конкурсу. те, зазначено Наказі 1880-му Фонду державного майна України.
 Хочу сказати, перелік дає можливість наповнити бюджет відповідно тієї Постанови Верховної Ради сумі 10,5 мільярда гривень. При відкритості продажу зможемо залучити ціну відповідно вартості об’єкту урахуванням територіального розміщення.
 стосується зауважень при підготовці, можу сказати, стосується поліграфії, детальний аналіз, був проведений, пропозиція включення цих переліків приватизації чітко говорять те, нас велика кількість підприємств, залишаються державній формі власності, невеликі підприємства, неLможуть бути конкурентноздатними, будуть йти приватизацію, тим відновити роботу цих підприємств. Зауваження Наукового-експертного відділу, якому чітко говориться суднобудівну галузь, хочу сказати, є слушними, можуть бути враховані при другому читанні.
 підприємства суднобудівної галузі, були частково приватизовані, Фонд держмайна веде претензійну роботу. Наприклад, Чорноморський суднобудівний завод, Миколаївський глиноземний, чітко вказано, порти неLпідлягають приватизації при форму плану-графіку, при формуванні умов конкурсу порти неLбудуть включені, тільки будуть передані, можуть бути передані право користування. При цьому контроль сторони держави зберігається.
 Фонд державного майна веде відповідну роботу тих портах думаю, що  без зміну Закону, статті 5 Закону приватизацію державного майна, рішення приватизації портів, навіть, неLможе розглядатися. мушу сказати, зауваження, стосується підприємства „Феодосійське” говорить те, це  підприємство не, ????є збиткове потребує інвестиції. включене переліку, іде приватизацію.
 Крім того, хочу зазначити, під час підготовки до  приватизації кожному об’єктів умовах конкурсу, відповідно наказу Фонду державного майна, будуть включені представники галузевих Міністерств, силових структур, представники територіальних громад, буде враховано обов’язково пропозиція щодо представництва депутатського корпусу рад різних рівнів, території знаходяться підприємства. означає, умови конкурсу будуть більш ширшими, більш обговорюємі будуть враховувати позицію при формуванні умов конкурсу кожному об’єкту індивідуально.
 Треба зрозуміти, перелік формувався урахуванням міжнародного кон’юнктурного ринку по  кожній відповідній галузі. Враховуючи те, сума, визначена у  бюджеті, повинна бути виконана, перелік формувався урахуванням того, при приватизації  таких об’єктів могли направити кошти виконання соціальних програм.
 Зауваження, стосується включення приватизації обленерго, говорять слідуюче: вами цьому залі прийняли Закон управління об’єктами державної власності. Даним законопроектом чітко врегулювали механізм контролю сторони держави об’єктами, є доля неLменше 60 плюс один відсоток, тобто об’єкти енергетики, включені, передбачають тільки продаж невеличких  пакетів акцій.  60 плюс один залишається руках держави.
 Відповідно Закону управління об’єктами державної власності, Фонд державного майна галузевими міністерствами формує наглядову раду, ревізійну комісію, щоквартально звітується компанії роботу того іншого підприємства, щоквартально йде звітність відповідній роботі цього підприємства, при підведенні підсумків роботи кожному року, перерахування дивідендів до  бюджету.
 Тобто, зберігаючи контроль сторони держави, даємо можливість бути державі повноцінним акціонером підприємства, при цьому залучаючи приватний капітал роботу таких підприємств.
 двойний контроль – сторони приватних структур сторони держави – буде постійно безпосередньо при розгляді звітності роботи кожного підприємства.
 стосується зауважень, опреділяють продаж пакетів акцій невеличких об’єктів, хочу сказати, той  залишок, достався спадок, його потрібно розчистити, відповідну дію, неLмаючи контрольного пакету акцій, держава, практично, не  може бути повноцінним акціонером. При цьому неLмаємо відповідних дивідендів, навіть збори акціонерів можуть зриватися.
 думаю, слідуючому при продажі таких невеличких пакетів акцій отримаємо хоч значні кошти, при цьому зможемо безпосередньо  регулювати механізм тієї іншої галузі тільки безпосередньо антимонопольним законодавством.
 Хочу сказати, Фонді державного майна створена робоча група, чітко аналізує продаж пакетів акцій невеличких, тих, залишилися спадок, рейдерство проти Фонду державного майна розпочалося набирає своїх обертів. робоча група буде аналізувати перед кожним продажем пакету акцій, там, нас є менше 25 відсотків, будемо показувати безпосередньо, пакети акцій будуть продаватися, є матеріально підкріплені, більше рейдерство проти Фонду держмайна неLбуло, спостерігаємо тенденцію: два роки назад продали об’єкт, судом встановлюють незаконність приватизації зобов’язують повернути Фонд державного майна відповідні кошти.
 Даний перелік дає можливість...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Є запитання? Прошу записатися. ласка, давайте, питання цікаве, 10 хвилин. Сергій Шевчук, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Прошу передати слово Олегу Ляшку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ляшко неLвиступав. Прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Дякую, Сергію Володимировичу.
 Валентино Петрівна, стверджуєте, питання приватизацію поліграфічних підприємств узгоджено із тими, контролює, неLвідповідає дійсності. моє звернення Держкоінформполітики голова Прутник дав інформацію, категорично заперечують проти приватизації поліграфічних підприємств.
 Далі. Покажіть мені, ласка, хоча одне поліграфічне підприємство, виставлене переліку, збиткове. Таких немає. 
 Ось мене інформація те, працюють підприємства. Значить податки, надходження порівнянні минулими роком 134 відсотки виросли. Дохідну порівнянні минулим роком – 138 відсотків. Середня зарплата – 141 відсоток. смисл приватизовувати підприємства?
 Крім того. додатку номер 2 проекту закону...
  
 СЕМЕНЮК В.П. Дякую.  Хочу сказати, кожному комбінату неLзбирала інформацію. Галузеве міністерство подало інформацію, стосується галузі поліграфія. хочу сказати, нас є „Преса України”, достатня того, можна було зберегти державний контроль. стосується інших друкарень, можу сказати, підприємства через рік-півтора будуть неконкурентноздатні. стосується, наприклад, підприємств „Поліграфкнига”, можу сказати, 90% площ здається оренду фактично держава комбінати неLвпливає, 10 мільярдів потрібно мати бюджеті, треба чимось їх виконувати. Зберігається державна форма власності підприємствах, невеличкі комбінати ідуть приватизацію, числі трудові колективи будуть приймати участь приватизації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Кальцев, ласка.
  
 
 КАЛЬЦЕВ С.Ф.
 Прошу передати слово депутату Сухому Ярославу Михайловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослава Сухого мікрофон.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.  Валентина Петрівна, мене вас запитання колишнього активного народного депутата України, голови профільної комісії тепер Голови Фонду державного майна України.
 знаєте, раніше Верховна Рада України затверджувала лише перелік підприємств, неLпідлягають приватизації. вперше будемо затверджувати перелік, підлягає приватизації. скажіть, ласка, якою мірою, вашу думку, думку Голови Фонду держмайна, … Фонд держмайна, працює без закону неLмає підпорядкованості, дасть змогу налагодити нормальну прозору роботу приватизації без оглядання телефонні дзвінки Секретаріату Президента, високопоставлених чиновників, без реагування рішення різного роду продажних судів? дасть змогу налагодити суспільству показати прозору зрозумілу роботу приватизації умовах, підкреслюю, відсутності базового закону Фонд державного майна України?
  
 СЕМЕНЮК В.П. Дякую. Хочу сказати, дійсно, неLмаючи закон Фонд державного майна, постійно знаходжуся підвішеному стані. Контроль сторони Фонду держмайна приватизацію повинен бути, ну, сказала, відкритий відкритість роботи нині Фонду державного майна при приватизації якраз є запорокую того, тройний контроль Верховна Рада, Президент, Кабінет Міністрів є тим ричагом, міг бути врегульованим Законом „Про фонд”. надіюсь, все-таки його ухвалите.
 Даний перелік дає можливість упередити захистити Фонд Державного майна, дійсно, того, говорили. Але, першу чергу, припинити суди, часто зупиняють конкурс, приватизація зупиняється, Фонд Державного майна стає заложником невиконання плану приватизації. всі, колеги, числі ви, Ярославе Васильовичу, депутат невиконання соціальних програм. цьому році знято ГОКОР приватизації, „Луганськтепловоз”, 12 об’єктів рішенням судів, неLможу продати об’єкти, а…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катерина Самойлик.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую. Катерина Самойлик, фракція Комуністичної партії України.
 Ну, дійсно, слухати було  бальзам душу складається враження, тільки ось розпоро…… розпродажа майна буде нас благоденствие порядок державі.
 все-таки хочу вас пояснення почути чи, дійсно, поліграфічні комбінати є збитковими. знаю, більшість них були побудовані останні часи радянської влади, могуть слугувати слугувати, чому цьому списку?
 Далі. хочу знати виконана постанова Верховної Ради України, тиждень назад приймали щодо виключення об’єктів приватизації готель „Спорт”, обслуговує наших спортсменів олімпійських чемпіонів, готель „Дніпро”, єдиним залишився туристичний об’єкт, говорили.
 раз хочу сказати, ну неLнадо тільки вводити нас облуду, стається враження, тільки приватизація спасе і.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Я, Катерина Семенівно, запитання.
 хочу сказати, виконання тримати об’єкти, є обтяжливими держави працюють збитково, знає, через півроку уже нічого неLбуде, краще іти приватизацію дати людям робочі місця, зарплату. неLїздили всьому світу, при цьому хай іде капітал Україну хай працює Україну, неLвивозиться кордон.
 стосується другого вашого питання відносно готельних комплексів. Постанова була прийнята тоді, вже перелік був сформований вже відповідно був прийнятий. при другому читанні можем безпосередньо врахувати пропозицію Верховної Ради України.
 хочу сказати. друзі, неLдоговорила, Ярославе Васильовичу. Якщо цьому році неLпродали відповідні пакети акцій, неLпродали об’єкти забороні, рішення судів, неLвиконана програма „Шкільний автобус”, неLнаправлені кошти лікарню. Тобто повинні чітко розуміти, повинні відновлювати
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Александровська Алла.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов.
 Прошу передать слово Мармазову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Євгена Мармазова.
  
 
 МАРМАЗОВ Є.В.
 Лидия Петровна, вы своем докладе сказали, этот перечень построен основе высновкив галузовых министерств. Ну, мне тогда вообще неLпонятно. Неделю назад нас День правительства был, мы слушали развитие угольной промышленности, выступал Тулуб, выступал Бойко. сказали, их мнение, - наложить мораторий приватизацию шахт 2008 года, чтобы принять закон особенностях приватизации шахт.
 Здесь уже включены шахты, целые объединения далее, далее. Причем, опять проводится линия. Новые перспективные шахты включаются, перспективные, Валентина Васильевна, убыточные остаются государства. Мало того, уже впервые этом году вы включаете приватизацию генерацию. Этого, скажу, Франции, Франции генерация – государственная собственность. Как мы будем
  
 СЕМЕНЮК В.П. Євгене Васильовичу, стосується шахт, зараз розробляється законопроект особливості галузева пропозиція галузевого міністерства. пропозиції були включені їхньою пропозицією. Крім того, якщо  говоримо холдингові компанії, наприклад, „Олександрія-Вугілля” інше, знаходяться оренді.  І стосується надр. Ці  об’єкти неLпідлягають приватизації.
 нас відбулося?  Наприклад, облгази приватизовані, газові труби знаходяться руках держави. треба дивитися, включається. Основні засоби: машини,  столи, стулья. Оце  включаються. газові труби неLвключаються. Треба дивитися, формується статутний фонд.
 стосується генерації. хочу сказати. говорила своєму  виступі,  60 плюс 1 - всі  відповідні… контроль сторони держави залишається. Уже частково об’єкти приватизовані. мені потрібно виконати план 10 мільярдів. включаємо пакети акцій невеличкі, можуть дати бюджет, контроль сторони держави залишається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  В’язівський передає слово Олександру Бондару.
  
 
 БОНДАР О.М.
 Валентина Петрівна, я, відверто кажучи, ваш колишній колега,  дуже співчуваю, вас уряд підставив доповідати питання. перелік абсолютно неLвідповідає ідеології Соціалістичної партії. ліберальний перелік дуже важко відповідати питання  і  настоювати тому, чому треба проводити приватизацію.
 тепер конкретне питання.  знаєте, основне зауваження депутатів переліку, подавався бюджетом, було те, більше 100 об’єктів, є неліквідами.
 Чому фонд, Кабмін неLвилучили  об’єкти переліку, і  знову знаходяться об’єкти, підлягають   ліквідації, банкрутству, санації? можу перерахувати назвам підприємства – Хурахівський  механічний завод, Автоливмаш - санація, Артемівський машинобудівний,  Новогордівський машзавод.
 Навіщо подавати  перелік депутатам, якщо більше 100 об’єктів взагалі неможливо зараз приватизувати?  Навіщо його в  такому вигляді давати розгляд? Поясніть, ласка.
  
 СЕМЕНЮК В.П.  Дякую. Олександре Миколайовичу, на  рахунок ліберальності.  тільки дві   партії лівого  спрямування – це  соціалісти комуністи.  жаль,   обрали люди.  бути поза впливом – означає стояти осторонь. соціаліст можу сказати одне: буду робити все, при приватизації захистити працівника, мав     зарплату, роботу,  люди отримували соціальні гарантії, які  вимагають соціалісти. я   буду впливати буду стояти  цій трибуні стільки, скільки мені дозволить парламент, скільки вистачить здоров’я. перше.
 Друге. стосується  тих  об’єктів, назвали. Прийнятий  Закон „Про управління об’єктами   державної власності”. Процедура  ліквідації, процедура санації  передбачає  обов’язково  проходження  через законодавство приватизації. Тобто,  перевірка матеріальних активів, підтвердження їх, приватизація відчуження   через механізм санації реструктуризації тільки законодавству приватизації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Валентино Петрівно. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова підкомітету Комітету питань  економічної політики  Чечетов Михайло Васильович. 5 хвилин. Підготуватися Кожемякіну.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Адаме Івановичу! народні депутати!
 Комітет питань економічної політики  засіданні 15 листопада  2006 року розглянув внесений Кабінет Міністрів України проект   Закону України орієнтовний перелік об’єктів права державної власності, підлягають приватизації у  2007 році прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України  прийняти  зазначений законопроект основу. 
 Враховуючи важливе значення  проекту формування дохідної частини Державного бюджету України  2007 рік, комітет розглядав  зазначений законопроект першочерговому порядку. Проектом  пропонується внести зімни  переліку об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, переліку об’єктів права державної власності, що  неLпідлягають приватизації, можуть  бути  корпоратизовані,  затвердити орієнтовний перелік  об’єктів права державної власності, підлягатимуть приватизації  2007 році.
 відомо, проектом Державного бюджету України 2007 рік визначається завдання надходження коштів приватизації державного майна сумі понад 10 мільярдів гривень. Під час представлення  Кабінетом Міністрів  України проекту  Держбюджету вересні 2006 народних депутатів України, членів Комітетів питань бюджету,  питань економічної політики інших комітетів виникла стурбованість  приводу  виконання повному обсязі доходної частини  Державного бюджету 2007 рік понад 10 млрд. гривень рахунок надходжень коштів приватизації державного майна, зокрема рахунок  продажу об'єктів приватизації, були представлені додатках номер 11 12 проекту бюджету. боку народних депутатів України лунали нарікання прийняття окремого законопроекту основі вказаних додатків переглядом переліку об'єктів, підлягають приватизації 2007 році, зокрема частині доповнення його великими середніми підприємствами, привабливими інвесторів.
 Кабінет Міністрів оперативно відреагував вказане Верховна Рада має можливість зробити перший крок того, 2007 році заплановані приватизації державного майна надходження були виконані повному обсязі. Законопроектом зокрема пропонується вивести із заборони приватизацію 60 державних підприємств таких галузях, підпорядковані Мінпромполітики, Мінагропрому, Держкомспорту, Мінтрансу, Держкомінформу Держкомтуризму.
 одним із додатків, затверджується розглядаємим законопроектом, пропонується визначити орієнтовний перелік об'єктів права державної власності, підлягають приватизації 2007 році. перелік налічує понад 530 об'єктів, номінальна вартість яких становить майже  шість мільярдів гривень.
 Враховуючи, під час проведення конкурсів, аукціонів, свідчить практика, продажна ціна об'єктів значно зростає. Більшість членів комітету вважає, прийняття зазначеного законопроекту дозволить забезпечити виконання завдань надходження коштів приватизації державного майна Державного бюджету України, встановлених Фондом державного майна України проектом Закону Державний бюджет 2007 рік сумі неLменш 10 млрд. гривень.
 Отже, комітет пропонує внесений Кабінетом Міністрів України проект закону орієнтовний перелік об'єктів права державної власності, підлягають приватизації, прийняти основу доручити Комітету питань економічної політики разом Кабінетом Міністрів України доопрацювати зазначений законопроект урахуванням зауважень пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи внести його розгляд Верховної Ради України другому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Васильович. Є запитання? Запишіться. Так, три хвилини. Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 хотів запитати, були вже розмови. мене непокоїть? знову парламент нашій парламентсько-президентській республіці нікому неLпотрібний. прийняли тут  сесійній залі - Катерина Семенівна говорила – постанову,  418 голосів, вилучення готелю „Спорт” із приватизації, стоїть. може взагалі неLрозглядати питання, уряд сам Фонд державного майна буде визначати. ви, представник парламенту, до  цього ставитеся?
 Друга позиція. нас то, говорили об`єктах поліграфії. Можна проаналізувати ситуацію спосіб спочатку передати комунальної власності, міська рада знає треба їй типографія неLтреба, неLцентралізовано  через Фонд державного майна 23 об`єкти поліграфії приватизовувати. Це, речі, стосується Міністерства оборони, критикували. Можливо об`єкти передавати комунальну  власність, неLзаставлять Міністерство  оборони торгувати? 
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. запитання.
 Перше, щодо конкретних об`єктів, приймаємо перелік  першому читанні і, якщо будуть окремі думки кінці акцентував увагу народних депутатів,  комітет  врахує ці  ваші зауваження будуть внесені щодо корегування списку другому читанні. 
 касається об`єктів поліграфії інших об`єктів, хочу сказати, що  Конституції уряд… функція уряду управляти державним майном. управління треба розглядати широкому контексті. Управляти можна через свій менеджмент, управляти можна через передачу оренду, управляти можна державним майном через створення спільних підприємств управляти можна державним майном через продаж передачу руки приватного власника, інвестує кошти  підприємство забезпечує його конкурентоспроможність. уряд, виходячи із цього орган, Конституції  управляє вирішує долю підприємства, він, приймаючи рішення,  розглядає, перш все, стратегію   розвитку, рішення дало змогу стратегічно розвиватися цьому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. знаєте, колеги, приємно, спеціалісти говорять, основному керівники Фонду державного майна. Зараз один скаже.  Чубаров передає Бондарю Олександру. ласка.
  
 
 БОНДАР О.М.
 Олександр Бондар, УРП „Собор”, фракція „Наша Україна”.
 Михайло Васильович, чому неLрозказали дуже цікавий момент: перелік розглядав комітет? маю увазі те, розглядали комітеті перелік, неLбув зареєстрований парламенті відрізнявся того, поданий зараз депутатам. переліку були лікеро-горілчані винні підприємства, того, Семенюк відмовилася його візувати, Кабінет Міністрів  подав інший перелік назвав його орієнтовним. таки, перелік розглядав Комітет економічної політики зараз перелік доповідаєте комітету? я, наприклад, член комітету зрозуміти цього неLможу. можете сказати отаке питання моє?
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Є рішення комітету, проголосувала більшість. більшість проголосувала законопроект, винесений розгляд Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую. Сідайте, ласка.
 одного маємо співдоповідача. Голова Спеціальної контрольної комісії питань приватизації Кожем’якін Андрій Анатолійович. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, народні депутати, запрошені!
 16 листопада Спеціальна контрольна комісія питань приватизації, можна сказати, екстреному порядку розглянула своєму засіданні внесений Кабінетом Міністрів  проект Закону України „Про орієнтовний перелік об’єктів права державної власності, підлягають приватизації 2007 році”. Слід зазначити, чинне законодавство неLпередбачає затвердження такого переліку Верховною Радою. норма лише проекту закону, навіть неLвнесений парламенту. чинним Законом України „Про приватизацію державного майна”, стаття чотири, встановлено, Верховної Ради одночасно проектом Державного бюджету подаються пропозиції щодо кількості об’єктів, підлягають приватизації, уточнені завдання надходження коштів напрямки їх використання.
 суті цього проекту слід зазначити, назва законопроекту неLвідповідає його змісту, оскільки статтею першою пропонується внести зміни  Закону України перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації. зміни, відповідно встановленого порядку, потрібно вносити окремим законопроектом аналогічною назвою.
 При цьому обов’язково надається докладне обґрунтування необхідності доцільності виключення кожного об’єкту переліку, встановлено законодавством. даному випадку обґрунтування відсутнє повністю. Єдиним аргументом прийняття законопроекту наведено потребу наповнення бюджету.
 Викликає стурбованість факт, перелік названо орієнтовним, неLдопускається законодавчою технікою. назва може викликати неоднозначне тлумачення викликає підозру наміри Уряду вносити зміни переліку свій розсуд. Закони є обов’язковими виконання, тому  неLможуть бути орієнтовними.
 думку народних депутатів, входять складу комісії, внесення розгляд Верховної Ради списку підприємств приватизації без попереднього схвалення змін Закону України приватизацію державного майна державної програми приватизації неLдає можливості спрогнозувати обсяг надходжень коштів, оскільки невідомі порядки способи, якими буде здійснюватися приватизація.
 відомо, переліку об’єктів, запланованих приватизацію 2007 році включено свише 300 підприємств, поданих поточному році. 19% об’єктів перебувають стадії банкрутства, 17% підприємств, навіть, неLакціоновані. Необхідно сказати, орієнтовного переліку включено 2 казенні підприємства, законодавством заборонено приватизувати. Є інші норми в  проекті, суперечать Законам, зазначено висновку головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради.
 аргументи були наведені членам комісії ході обговорення законопроекту. підставі зазначеного комісія прийняла рішення запропонувати депутатам неLвключати порядку денного розгляд цього законопроекту прийняття державної програми приватизації. вважаємо, законопроект слід повернути доопрацювання.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую, Андрій Анатолійович. Запитання будуть? ласка. 3 хвилини, Сергій Шевчук.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Олег Ляшко. Зрозуміло.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 недоліки законопроекту Андрій Анатолійович сказав, його повністю підтримую.
 демонстрацію того, наскільки  недосконалий законопроект, ось факт. цього законопроекту є додаток номер  2, перелік підприємств, неLпідлягають приватизації, можуть бути корпоратизовані. от, цьому переліку є поліграфічні підприємства, зокрема, видавництво „Київська правда”, які, Валентина Петрівна, вашого відома, була корпоратизована 2001 році. 2001 році акції були випущені, зареєстровані Комісії цінних паперів фондового  ринку. її вписуєте перелік, тільки підлягає приватизації. щодо того, Фонд державного  майна готує документи. абсолютно неякісні. їх неLможна підтримувати голосувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, було побажання, солідарність із рішенням комісії, зрозумів. Бульба Степан, ласка.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Дякую, Адам Іванович.
 попередньому хочу відповісти, ніхто йому неLвідповів.
 Якби щороку вибори Верховної  Ради, органів місцевого самоврядування відбувалися, очевидно, поліграфічні підприємства  працювали таким чином, працюють нині.
 кому неLвідомо, вони, суті, виживають. Щороку виживають, того страждають ті, працює, держава, неLмаючи можливості одержати прибуток них… точно сплачують податки.
 я… доповідача запитання мене. дуже лихо відповіли своєму виступі, дали оцінки оцього законопроекту. огляду те, бюджет треба виконувати, скажіть, ласка, роль вашої комісії цьому? вважаєте те, забезпечити прибутки, доходи бюджету з  тим, вирішувати проблеми?
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.  колеги, хочу відповісти, комісія члени, неї входять, речі, представлені  народні депутати всіх фракцій Верховної Ради.
 одностайна думка народних депутатів, входять складу комісії, будь-які кроки Фонд державного майна, уряд повинні робити закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Александровська.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Прошу слово передать Мармазову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Євген Мармазов, ласка, мікрофон.
  
 
 МАРМАЗОВ Є.В.
 Андрей Анатолиевич, скажите, вы как председатель специальной комиссии, вы поддерживаете эту идею, когда нет закон особенностях приватизации угольных предприятий, своя специфика есть, выставлять их приватизацию передавать аренду.
 Вот привожу пример «Александриюуглю». Передали аренду «Эксплерент» «Энергоуголь» передали «Александрииуголь» аренду. два года разграбили все, съели запасы, неLвложили копейки развитие сбежали. Разрезы затоплены. Двенадцать месяцев люди неLполучают заработную плату, режут оборудование, жить что-то надо. Кабинет Министров неLможет повлиять, нет рычагов. Фонд госимущества, вот Валентина Петровна сидела, тоже ничего неLможет сделать. Люди бунтуют, блокируют, ничего неLможем сделать. мы продолжаем приватизировать угольные шахты. Ну, разумно это или нет?
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.  Спасибо.
 Евгений Васильевич, мы вами эту тему говорили, вы знаете мою точку зрения. вас полностью поддерживаю этом вопросе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Це по-генеральські точно. Дякую, сідайте, ласка.
 колеги,  раз наголошую, пропозиції, висловлюєте, стенографуються, сьогодні, якщо приймемо, тільки приймемо першому читанні.
 Друге. раз підтверджую те, неLміністерства відомства погодили перелік, числі мене попросив голова Держкомітету питань телебачення радіомовлення, колега Прутнік недавній, сказати, їхнє відомство виступає проти приватизації об’єктів, пов’язаних із поліграфічними підприємствами. будемо вести вами мову, будемо приймати остаточно другому читанні.
 Тому, ласка, запишіться спочатку фракцій виступи.
 Так, тепер, ласка, незалежно фракційності. Зараз, зараз, Олександр. Ну, давайте 30 хвилин відведемо обговорення цього питання. Так, Чубаров передав слово Олександру Бондару, ласка, фракція „Наша Україна”. Підготуватись Білорусу Олегу. ласка.
  
 
 БОНДАР О.М.
 Олександр Бондар, Українська республіканська партія „Собор”, фракція „Наша Україна”.
 Адам Іванович, народні депутати, дуже добре, залі парламенту депутати, були головами фонду, їх 4, можемо фахово розглядати питання давати свій фаховий аналіз. Так-от, фахівець, попрацював 12 років Фонді держмайна займається приватизацією 92 року, можу сказати, перелік абсолютно неLпотрібен. нічого інформаційного законодавчого неLнесе.
 Вже казали те, орієнтовний, неLобов’язковий, головне, чого потрібен перелік, сам список нічого неLдає депутатам. Головне, яким чином будуть об’єкти продаватися. Нажаль, цієї інформації досі уряду Фонду держмайна неLмаємо. Програма приватизації неLподана, зміни законодавство неLвнесені. зміни, вносились мною, депутатом Кожем’якіним, того, удосконалити, зробити процес приватизації більш прозорим, неLрозглянуті.
 дістав проект програми приватизації, змін законодавства, подав Фонд державного майна України Кабінету Міністрів можу сказати, розмови те, фонд буде проводити відкриті конкурси со знаком аукціону, неLбільш побажання і, кажуть, висловлювання голови фонду. такого способу приватизації проектах програми немає. неLописаний.
 По-друге, якщо продавати об’єкти землею, може стосуватися тільки об’єктів, тільки створюються відкриті акціонерні товариства, є процедура експертної оцінки землі, виділення, включення статутний фонд, потім продаж акцій.
 Повірте мені, раніше ніж рік фонд цього зробити неLможе. спосіб приватизації наступний рік теж відпадає. Програмі приватизації змінах законодавства є дуже цікаві інші речі, зараз зачитаю.
 „Наприклад, умови приватизації, числі кваліфікаційні додаткові вимоги об’єктів приватизації, законом здійснюються погодженням Кабінетом Міністрів України має стратегічні означення держави, затверджується Фондом Держмайна Кабінетом Міністрів”. Тобто знову додаткові умови знову кваліфікаційні умови, будуть визначати покупця задовго початку конкурсу.
 є цікава новація  законодавстві, зміна  законодавства, звучить так: „Якщо при повторному продажу об’єкту приватизації повернуто державну власність зв’язку розірванням судовому порядку договору купівлі-продажу через невиконання його умов отримана сума коштів менша ніж та, була сплачена покупцем договором купівлі-продажу повернені покупцеві підлягає сума фактично отримана повторного продажу”.
 Якщо зміни пройдуть парламент, перелік можемо затверджувати, говоримо. передбачаю, треба його повернути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Білорус передає слово Олегу Ляшку, фракція  „Блоку Тимошенко”. Підготуватись Богачуку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 колеги, цією темою вже котрий раз виступаю, маєте зрозуміти чому. Поліграфічна галузь – стратегічна галузь будь-якої держави. Якщо втратимо поліграфію, ми, тій „Київській правді” друкується „Голос України”, друкується журнал „Віче” Верховної Ради інші газети друкуються, завтра туди прийдуть, побудують який-небудь готельний комплекс, газету ніде буде друкувати неLзможемо навіть своїх думок висловити.
 Далі. Валентина Петрівна, розказувала, проголосуйте приватизацію, бо, бачите, неLвиконується програма „Шкільний автобус”. Не тільки програма, програма газифікації сільських населених пунктів програма „Закупівлі медобладнання сільських амбулаторій”, чому? бюджеті фінансування цих програм повісили спеціальний фонд, неLзагальний. прив’язали надходжень приватизації. Тобто, неLпроголосує БЮТ комуністи те, продать всю країну, неLбуде селі газу, проголосує – буде. Оце чесність їх, нинішніх урядовців.
 Далі. раз наголошую те, готувались документи. свого виступу підійшов Семенюк. мені каже: „То інше видавництво – „Київська правда”. Мовляв, двійники. ні, Валентина Петрівна, ось свідоцтво реєстрацію „Киевской правды”, номер свідоцтва 05905674. саме підприємство зареєстровано проекті закону, поданий.
 Тобто просто хочете під будь-якими приводами забрати підприємства. „Завод 61 комунара” Миколаєві?! Єдиний суднобудівний завод країні! Завтра судно військове відремонтувати ніде буде, прийдуть нові власники сплавлять завод металолом. Броварах завод порошковий?! Казенне підприємство, взагалі заборонено, Закону державне майно, приватизовувати. порушення закону вставляєте його перелік об’єктів, можуть бути приватизовані.
 отут вводити оману людей, ДержКомінформполітики неLзаперечує проти приватизації. Да Прутника призначили. три його призначення включили його підприємства приватизацію того, Прутник сидів, весільний генерал там. підприємства поліграфії, інші підприємства! між собою уряді розберіться продавать збираєтесь, потім виходьте сюди, Раду.
 колеги, особливо фракції Партії регіонів! Не давайте перетворити Фонд держмайна фонд соціалістичного майна! Не можна голосувати законопроект задовольняти амбіції одиниць, сидять цьому залі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 повинен сказати, вас заслухались, жоден із  186-ти неLвстиг записатись виступ зараз вимагають гарантованого права слово. Василь Богачук, ласка, фракція соціалістів. ним Александровська.
  
 
 БОГАЧУК В.С.
 Адам Іванович, колеги!
 Василь Богачук, Соціалістична партія, Тернопіль. вважаю, вами повинні підтримати запропонований перелік підприємств дати нормальну можливість нормальні умови праці Фонду державного майна, неLшарпали неLвирішували питання, знімати неLзнімати Кабінет Міністрів, судами, адміністраціями комітетами.
 нас більшість запропонованих об’єктів приватизації потребує інвестицій. наші люди потребують роботи, заробітної плати, перспективи.  бюджети, державний, місцевий, потребують додаткових надходжень, без яких неLбуде школах комп’ютерів, ні  автобусів, тепла,  неLчого іншого.
 нас друге питання, цікавить, – бюджет у  нас збалансований. Збалансований саме тому, закладено 10  мільярдів  прибутків реалізації приватизованих підприємств виконання саме соціальних програм:  охорона здоров’я, освітянські програми, підтримка пенсіонерів молоді, додаткові надходження  військових,  будівництво житла, це  будівництво газу наших українських селах.
 переліку є багато об’єктів, які, вважаю, якщо неLпродамо  сьогодні, будуть вкрадені   завтра злодіями шахраями. нас таких прикладів є немало.
 Олександре Миколайовичу, вами працюємо спеціальній комісії вами повинні разом,  разом фондом забезпечити  і  прозорість, відкритість, механізми, дальше. брати відповідальність себе, неLтільки говорити, що  фонд винен цьому, разом і  Спеціальна комісія контролю  приватизацією.
 закликаю усіх народних депутатів підтримати законопроект в  першому читанні. нас буде можливість доопрацювати, щось зняти, щось добавити. вважаю за  доцільне, повинні, підтримуючи законопроект,     внести правку  статтю 3, говориться  продаж об’єктів приватизації приватизовувати  об’єкти приватизації разом із земельними   ділянками. увагу.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Александровська передає слово  Симоненку, ласка. Підготуватися  фракції регіонів Чечетову.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги! Перше зауваження, обговорюючи питання. вважаю, верх цинізму, деякі тут  виступаючи починають говорити „праведные дела”. моей памяти  Бондаря несколько раз Кучма просто спасал, когда здесь Верховной Раде хотели снять  занимаемой должности отдать прокуратуру дела того, чтобы   разобрались, творилось время приватизации, когда возглавляли.
 Бютовцы, желаю,  рассмотрите, пожалуйста, внимательно, делается  по  заявлению Евгения Васильевича  Мармазова «Александрииуголь». Не ваш это депутат Живаго этим занимается?  Вот чем идет разговор, уважаемые  коллеги. Тому, обговорюємо   проблему, хотів привернути увагу наступного.
 Перше. жаль, приватизація  стала джерелом наповнення бюджету,  неLмеханізмом політикою підвищення  ефективності організації управління  створення  конкурентноспроможної продукції.  жаль, але  власник відмовився фінансування  соціальних програм, держава, втративши  власність, практично не  керує вирішенням соціальних питань, хвилюють  суспільство.
 Що  це, йдеться? 
 По-перше. безглузда основі   своїй приватизація привела того, що  держава неLзаймається політикою  створення робочих місць, власник відмовився цього, неLконтролює, регулює доходи  сім’ї, тобто рівень заробітної платні.
 Друга проблема. Збитковість цих підприємств, які  говориться, це, жаль, офіційна політика, започаткована рухівцями   початку перебудови нас Україні незалежності, спеціально створення   штучного зменшення зниження  ціни вартості основних фондів. це, речі, вже призводить утворення  проблем техногенних катастроф.
 Чому фракція комуністів неLбуде голосувати  проект? тому, зараз передбачається приватизувати обленерго, знову  вдарить тарифам населення нашого, знову буде ставити під сумнів організацію  роботи підприємств.  Це – вугільне машинобудування, енергетичне машинобудування, сільгоспмашинобудування, буде знищена якраз основна галузь – машинобудування. хотів один приклад навести.  
 „Одессасельмаш” – найпотужніше підприємство сільгоспмашинобудування. Знищили. Знищили 22 тис. верстатів одному підприємстві, товариші! Хіба неLдає підстави чітко заявити, якій підставі будемо приватизовувати цукрові заводи, бурякорадгоспи? Тобто науку виробництво нову будуть знищувати. Шахти, дають прибуток, числі „Павлоградвугілля”, „Південмаш” – оборонка, „61 комунара”, далі – те, має відношення якраз елеваторів, комбінатів хлібопродуктів.
 Тобто раз хочу заявити: перш чергу треба визначити державну власність, буде гарантувати державну безпеку незалежність, потім вести розмову можливість подальшої приватизації. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Михайло Чечетов, фракція Партії регіонів. Потім Томенко.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты!
 Кабинет Министров этом году впервые выполнил поручение Верховного Совета, Верховной Рады изъял из тела бюджета список объектов, продажа которых должна обеспечить частично ресурсную базу бюджета сумме 10 млрд. подал как отдельный законопроект. еще раз повторяю. Это впервые 15 лет.
 Дальше, второй момент. отношении целесообразности рассмотрения сперва программы приватизации, потом утверждения списка. Да, возможно, где-то какая-то целесообразность была. дело том, программа приватизации неLпринимается неLтого, неLвносится, это как Закон Фонде держмайна. Фонд работает уже три советских пятилетки, если можно использовать терминологию прошлых времен, закона фонде нет. Будем надеяться, этот парламент примет закон фонде, который первом чтении уже был принят, да.
 программа приватизации  неоднократно вносилась этот зал, из политических, идеологических соображений неLпринималась, отвергалась. сегодняшний день такая программа приватизации новая есть, новая редакция, сегодня действует старая, пролонгирована соответствии последними пунктами старой программы.
 касается списка, список нужно утверждать, поскольку это завязано бюджет. тот,   что сегодня просто отталкивает список просто рушит бюджетный процесс на  следующий и  закладывает мину под социальные программы следующий год. Вот истинная  забота народе, да. Заложить мину под социальные программы, взорвать все, превратить хаос пусть люди живут как хотят.
 Третий момент. отношение двойной критики взаимоисключающее. одной стороны звучит критика зачем плохие объекты-банкроты повключали, другой стороны  говорят, поскольку плохих, хороших нет будет выполнен… сумма. другой стороны говорят: зачем хорошие повключали, нада только плохие, да. отвечу эту двойную критику.   Да никогда главной целью приватизации неLбыло наполнение бюджета. Никогда приватизация  неLносила фискальный характер, это второстепенная задача. Первостепенная задача приватизации – обеспечить приход такого собственника, который обеспечит стратегическую перспективу развития предприятий. Поэтому включили сюда числе нерентабельное предприятие, поскольку государства денег нет, инвестор, придя это предприятие, обеспечит их развитие, трудовые… рабочие места, поступление денег бюджет.
 Но, другой стороны, попали сюда хорошие. Тогда возникает вопрос – зачем хорошие включили. Да дело том, это неLсегодня хорошие предприятия, надо мыслить перспективно, да. нас колоссальный износ, физический износ моральный износ основных фондов. Сегодня еще держатся рынке, без соответствующих инвестиций завтра рынке неLудержатся, умрут. вот того, чтобы обеспечить конкурентоспособность, уже сегодня нужно думать приходе частных инвестиций предприятия  выставляются приватизацию. Еще раз повторяю, здесь правительство подходит учетом перспективы развития предприятия.
 Ну наконец последнее. Может быть какие-то отдельные объекты нужно добавить, может быть какие-то отдельные объекты можно исключить, этого есть процедура первого чтения сегодня…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має Микола Томенко. Йому передає свій виступ Петрук, нього 6 хвилин. ласка, підготуватись ним Королевський. 
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги я  думаю що  є позитивним рішенням дебатуєм питання оскільки знаєте, розглядали  бюджет, звернули увагу документі бюджету була державна програма приватизації нашою вимогою вимогою інших політичних партій представлені  було те, бюджет…   Все, стосується бюджетної дискусії, розглядалося окремо, все, стосується проблем приватизації, - окремо. вважаю корисним, маємо можливість переговорити стратегію, конкретні об’єкти. означає, дійсно парламент може впливати цю ситуацію.
 Стосовно стратегічних моментів. мою думку, звичайно, треба було б, обговорюючи документ, сказати, міняється стратегія приватизації Україні, залишається старою. абсолютно переконаний, якщо парламенті обговорюємо якісь питання робимо якісь висновки, мусимо редагувати державні програми, представляються. Якщо кілька тижнів назад звинуватили Міністерство оборони тому, нечесним неправдивим шляхом відбувається приватизація, то, очевидно, мусили чути боку Фонду державного майна уряду те, Міністерство оборони неLбуде займатися торгівлею продажем майна. Наприклад, функції будуть виконувати місцева влада, їй об’єкти військові будуть передаватися, прозоро аукціоні будуть продавати. нас виходить таким чином, покритикували Міністерство оборони – далі Міністерство оборони торгівлею буде займатися.
 сказали неефективне управління державними частками. залишається так, було раніше, що, абсолютно переконаний, наша перевірка, нашого комітету продемонструвала, навіть об’єкти, знаходяться – неLпросто державна частка – стовідсоткове державне підприємство – системі міністерств, фактично є підготовлені тіньової приватизації зловживань. перевірили „Молоду гвардію”. Прийнято, Міністерством юстиції зареєстрований статут державного підприємства „Молода гвардія”, дозволяється цьому державному підприємству робити: продавати нафту, займатися випуском акцій, ледь неLвиходити фондові біржі. запитую: ніби оздоровлення дітей „Молоду гвардію”? могло міністерство статут погодити, Міністерство юстиції зареєструвати? треба було 15 депутатам приїхати „Молоду гвардію”, знайти, статутом, виявляється, готувалася, може якась комерційна структура. треба було комітету проаналізувати документи нашого Льодового стадіону, подивитися, під егідою інвестиційного проекту фактично залишався один спортивний об’єкт, решта – це  під забудову відбувалося. Звичайно, виправили два об’єкти. Ну, думаю, завдання Фонду державного  майна його філіалів полягає тому, контролювали, неLтільки продавали, контролювали, наша державна частка використовується, неLвідбувається тіньовового продажу. уже говорилося поліграфічну галузь, ну, абсолютно очевидно, один ідеологів Уряду Віктора Януковича, тепер знову ідеолог, неLвстиг приватизувати цю поліграфічну галузь, хоче зробити. Невже неLзрозуміло нікому?
 державний комітет телебачення радіомовлення розібрався цьому, сказав, неLможна писати другій сторінці, поліграфія корпоратизується, 12-ій, наступний день приватизується, неLробиться жодній країні – крадіжка.
 Якщо Чернівцях, Сумах всю область є одна типографія, то, напевно, громади треба запитати: треба їй типографія, неLтреба. Якщо скажуть, неLтреба. То, можливо, дійсно, передати це  комунальну власність, хай буде прозорий аукціон цю типографію, наприклад, без зміни цільового призначення приватизують. Не можна оптом всю галузь поліграфічну 23 об’єкти інститутами приватизувати. якийсь чоловік прийшов Уряд.
 хотів звернути увагу низку інших галузевих підприємств. 9-ому році державна туристична агенція створила компанію „Україна туристична”. речі, активно підтрималася компанія, нинішній Уряд був раніше там. Значить, тепер я  звертаюся, давайте цю туристичне підприємство  передамо під опіку Міністерства культури, туризму, якому бюджет передбачили.
 бачу тут? приватизацію „Україна туристична” йде.  мене виникає питання: розум нас, якщо спочатку, держава утворила це  підприємство, заклали бюджет, виконували якісь функції, передали туди об’єкти туристичної галузі, тепер його приватизовуємо, неLвіддаємо Міністерству, опікується проблемами туризму, приватизовуємо. Ну, державна політика повинна бути?
 Тому  абсолютно переконаний тому, стратегія приватизаційної політики повинна бути змінена. раз кажу, якщо довіряємо міністерствам, відомствам, повинні контролювати, боку парламенту Фонд державного майна перевіряти, відбувається, неLбуло історії, міністерства нас відомства, виявляється, проти Фонду державного майна, кількох позиціях бачимо, неLхочуть приватизувати, міністерство … .
 насамкінець раз хотів би, щоб, Адам Іванович, неLзникло десь із нашої стенограми, те, Катерина Семенівна говорила. раз хочу звернути увагу, позиція нашого комітету, позиція спортивної галузі. Проголосоване рішення, треба поважати рішення Верховної  Ради. Готель „Спорт” залишається так, є, займається спортсменами. неLтреба останню інституцію приватизовувати, хтось хоче зробити.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, давайте порадимося. нас 12-та година. Чи, можливо, закінчимо розгляд питання, нас десь хвилин 10, того перерва. Добре? Добре.
 ласка, Королевська. Підготуватися Турчинову.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, уважаемые народные депутаты! 
 думаю, мы прекрасно понимаем, приватизация 2007 станет последней большой ярмаркой распродажи государственного имущества истории страны, если мы примем законопроект виде, котором мы сегодня его рассматриваем.
 предлагают проголосовать ориентировочный перечень объектов права  государственной собственности, необходимо рассматривать сегодня вопрос принятии программы приватизации.
 настоящее время Украина находится таком этапе, когда приватизационная политика должна перейти количественных показателей качественным, связи тем, приватизация перешла сегодня, определенной степени, ручной режим, когда объекты снимаются либо решением Кабинета Министров, либо решениями судов. Когда мы видим, большому сожалению, прецеденты, когда условиях  приватизации прописываются конкретно под заказчиков когда ограничивается участие наших отечественных инвесторов.
 Мы недавно вами наблюдали процесс приватизации «Лугансктепловоза», пока это предприятие будет приватизировано, уже будет остановлено абсолютно никому неLинтересно.
 Новая программа приватизации должна включать разработку основных мероприятий эффективного управления государственной собственностью, четко сформулированные цели, приоритеты, условия приватизации стратегические отрасли нашей страны.
 понимаю, оставлять предприятия государственной собственности, которые приносят прибыль неLвсегда целесообразно тоже разным причинам, как государство неLявляется эффективным экономическим собственником, государственные активы часто приводят коррупции источнику коррупции рыночная стоимость государственных активов большинстве случаев уменьшается со временем. есть прецеденты, когда государственные отрасли после реструктуризации имеют свой рост позволяют привлекать более эффективных инвесторов получать максимум доходов бюджет.
 Необходимо первую очередь определить стратегические отрасли, которые должны оставаться государства. Приватизация неLявляется самоцелью или просто способом пополнения бюджета. Конечной целью приватизации является улучшение жизни людей счет повышения экономической эффективности предприятий.
 Мы вами сегодня просто говорим перечне объектов такое впечатление, эти объекты принадлежат вами. Нет. Это объекты, которые принадлежат всему народу Украины, мы несем ответственность перед народом Украины то, мы приватизируем, каких условиях насколько эффективно эти предприятия будут работать после приватизации.
 Из ориентировочного перечня объектов, предлагаемых приватизации, неLпросматривается программный подход, система получения максимального дохода бюджет, больше …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Олександр Турчинов, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, знаєте, пам’ятаю багато законів, стосувалися приватизації розглядала Верховна Рада, жодного разу неLбуло, вибачте, такого нахабного, безцеремонного закону. Чому? Вперше, вперше законом Верховній Раді пропонується віддати свою прерогативу, свою відповідальність приватизацію. Даже назві законі записано, орієнтований перелік приватизаційних об’єктів. Тобто, пропонують Верховній Раді надати право Кабінету Міністрів Фонду Держмайна самим, кулуарно домовившись, роздавати державну власність. неLпросто неприпустимо, протиріччя українському законодавству, протирічить українській Конституції.
 Наступне питання. неLбачимо цьому законі даже орієнтовного обґрунтування доцільності приватизації того іншого об’єкту, такого ніколи неLбуло. неLзнаємо, цих об’єктів збиткові, прибуткові. знову постає питання, чому прибуткові об’єкти держава повинна розпродавати замість того, отримувати, системно отримувати доходи свого бюджету. відповіді неLбачимо, саме тому, прибуткові об’єкти ховаються нерентабельними підприємствами. зрозуміло, можемо трьох варіантів вгадати, із нових власників їх придбає. будуть, представники фракції регіонів, соціалістів, цікавляться дуже сильно останнім часом приватизаційними питаннями.
 І, знаєте, здивувався, побачив, останні об’єкти військово-промислового комплексу, стратегічні об’єкти включені цього переліку.
 час, колеги, хотів прокоментувати, хоча це, може, неправильно, виступ шановних представників Комуністичної фракції, дуже гнівно заперечували щодо прийняття цього закону.
 колеги, звертаюсь вас, хочу нагадати, проінформувати, неLзнаєте, закон вніс Кабінет Міністрів Янукович. хочу вас проінформувати, створив Кабінет міністрів. Нагадую, його створила фракція регіонів, фракція Соціалістичної партії фракції Комуністичної партії України.
 тому, незважаючи ваші гнівні виступи, повну відповідальність цей, вибачте, злочинний, маразматичний закон, несе ваша партія ваша фракція разом соціалістами і  регіоналами. поки будете цій антикризовій коаліції, ваші гнівні  виступи – є пустий, порожній популізм, яким нічого неLстоїть. ваша позиція, вона  продемонстрована створенням цієї коаліції. несете повну відповідальність злочин, пропонують проголосувати Верховній Раді. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, дякую.
 ласка, одна хвилина Семенюк, заключне слово будемо визначатися.
  
 СЕМЕНЮК В.П. колеги,  хотіла відповісти питання, були поставлені відносно військового  майна.
 Хочу сказати, сесійному залі три роки назад 2001 році був прийнятий Закон „Про правовий режим військового майна”. Саме закон будете міняти і  буде стояти питання, стосується   військового майна.
 Хочу звернутися із поясненням одного, говоримо неефективність  управління, без правового підкріплення. мені вибачте,  тільки Закон „Про управління” допіру прийнятий.  15 років ніхто цим неLзаймався тепер  потрібно буде пов’язувати   питання  ефективне управління  із чіткими управлінськими діями.
 стосується передачі комунальну власність. Законом передачу державної власності комунальну чітко передбачений механізм і  механізм буде використовуватись  тих об’єктів, включаючи військові  тільки обов’язково рішенню Кабінету Міністрів так, передбачено в  законодавстві.
 стосується зауваження сказав депутат відносно поліграфвидавництва „Книга”.  Хочу сказати, питання  корпоратизації реєстрація  акції – чітко визначено законом і  непотрібно кидати листками, є дві великі різниці приватизація корпоратизація. виводимо комбінат тільки другого списку, який   включений корпоратизацію. Акції відповідні зареєстровані.
 Хочу звернутись і  проханням. Зараз низку  законів подали внесення змін законодавства приватизації. врегулювання майнової відповідальності –це зокрема,   сприйняття Закону  „Про право комунальної власності”, неLрозтягували комунальну власність депутати рад різних  рівнів бачили чим управляють , надіюся, ви  цьому залі його підтримаєте закон.
 само внесення змін  того, всі  статути, які  стосуються, числі хочу відповісти   по зауваженню, „Молодій гвардії”, що  потрібно узгоджувати обов’язково  статути Кабінетом Міністрів , неLтільки галузевими міністерствами. думаю, цю процедуру обов’язково врахуємо при прийнятті  відповідних законодавчих документів, які  знаходяться розгляду сесійному залі.
 Тому, думаю,  що, якщо ми  сьогодні  затвердимо відповідний перелік,  слідуючий законодавчий документ, який  ви  будете розглядати сесійному залі,  ваші  зауваження обов’язково  врахуємо.
 прошу підтримати відповідний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бондар, репліки слово.
  
 
 БОНДАР О.М.
 Олександр Бондар, УРП „Собор”, „Наша Україна”.
 Я, неLназивати прізвищ, хочу  відреагувати виступ керівника фракції, знаходиться червоному кутку, те. ваш приклад абсолютно неLвідповідає дійсності двох причин.
 По-перше. мене неLбуло  таких близьких стосунків Кучмою, вас, він  мене захищав Генпрокуратури.
 А, по-друге.  Так  проводити професійно приватизацію, я, неLзміг жоден мій  наступник. І, якщо згадуєте представника нашої фракції,   то, думаю, вам  краще зв’язати, згадати представників інших фракцій, знаходяться. Але, жаль, вами одній коаліції, мовчите.
 просив вас перед тим, давати такі  мені характеристики, згадати, я, фахівець, вважаюся галузі приватизації. раз прошу      вас, вибачилися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло,  Олександре Миколайовичу. Правда … Почекайте.
 
 Я  розкритикую Олександра Миколайовича те, що  сказав його наступників. Некоректно у  присутності одного із наступників, яка  веде пристойно роботу…
 
 раз, неLтреба, неLвибачайте, тримайте це…
 
 прошу, йде  голосування за  прийняття першому   читання програми. ласка, йде голосування першому читанні.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 Дякую. Оголошується перерва півгодини. 12.42 розпочнеться засідання.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зайти сесійної зали, будем продовжувати наше засідання.
 Так, переходимо розгляду питання.
 Проект Постанови відставку Павленка  посади Міністра України справах сім'ї, молоді спорту . Доповідає Голова Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Тихонов Віктор Миколайович. ласка.
  
 
 ТИХОНОВ В.М.
 Адам Іванович, народні депутати, запрошені!
 засідання Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування, відбулося 31 жовтня 2006 року, було розглянуто питання щодо особистих заяв окремих членів Кабінету Міністрів України їхню відставку займаних посад, числі Міністра України справах сім’ї, молоді спорту Павленка Юрія Олексійовича.
 результаті розгляду питання щодо Павленка Юрія Олексійовича було прийнято рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його відставку займаної посади, поданої ним особистою заявою. Проект постанови вас находиться руках.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, будуть запитання голови комітету? Немає запитань? Сідайте ласка. є бажання, Юрій Олексійович, сказати щось? ласка, ввімкніть мікрофон.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. 
 Адам Іванович, народні депутати України.
 те, розглядається моя заява. змушений був повторно вчора звернутися Голови Верховної Ради України тим, моя заява політичну відставку була розглянута, пройшло вже більше місяця моменту подачі моєї заяви розгляді її комітеті.
 Моя позиція є незмінною. полягає тому, йшов уряд, був підписаний Меморандум Універсал національної єдності, яким передбачалося створення Коаліції національної єдності Верховній Раді. неLбула створена. Політична сила, представляв уряді, "Наша Україна", перейшла опозицію нинішнього уряду, чим була викликана моя заява відставку. Мені неLсоромно те, робив своїй посаді – посаді Міністра України справах сім'ї, молоді спорту. всім народним депутатам України підтримку, була діяльності міністерства зокрема останньому дню уряду, 418 голосів проголосували постанову розвиток спорту фізичної культури.
 переконаний, речі, були мною зроблені посаді міністра, є незворотні будуть далі продовжуватись. є політична відповідальність є моя політична, громадянська позиція. Ну крім того, звичайно, вчорашні події Верховній Раді під час розгляду питання Голодомор само спонукали мене більш швидких дій, вважаю, Голодомор – геноцид українського народу. те, частина парламенту частина Антикризової коаліції неLголосувало рішення мене спонукає моєї політичної позиції. всім сподіваюсь позитивне рішення парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, розумію, бажаючих обговорювати питання немає. Ніхто неLнаполягає? Ні. ставлю голосування Постанову Верховної Ради України номером 2441 „Про відставку Міністра України справах сім'ї, молоді спорту” Павленка. Відповідно пункту 12 частини першої статті 85 Конституції України Верховна Рада постановляє: перше – прийняти відставку Міністра України справа сім'ї, молоді спорту Павленка Юрія Олексійовича. Друге – постанова набирає чинності дня її прийняття. Голосується постанова цілому.     
  
 
 За-241 
 Постанова прийнята.
 Давайте подякуємо  Юрію Олексійовичу роботу складі уряду те, дійсно сумлінно відносився до  виконання своїх обов`язків як  міністра те, стосувалося Верховної Ради.  Верховна Рада  свою чергу завжди сприяла роботі цього міністерства. було, так  є пере… висловлюю тверде переконання, буде надалі.
 Так, колеги, неLбуло додаткових питань, вас ознайомлю із заявою. Всьому свій час. знаєте, ми, слухаючи звіти міністрів, прийняли рішення, дали доручення  комітетам, сподіваюся, будуть засідати підготують постанови щодо звітів тих 2 міністрів, вами говорили - міністра оборони, міністра закордонних справ – цьому тижні проекти постанов розглянемо підготує комітет.
 приводу міністра охорони здоров`я. дозволю собі ознайомити, неLбуло зайвих запитань, вас із заявою Юрія Володимировича Поляченка.
 Верховній Раді  України міністра охорони здоров`я Поляченка.
 Заява.
 Відкликаю свою  заяву 11.10.06 року зв`язку незгодою із позицією партії "Наша Україна" щодо опозиційності уряду коаліції. Вважаю, загальнодержавні інтереси консолідації суспільства повинні бути  вище партійних. Погоджуюся надалі працювати уряді виконання програми Президента, положенню Універсалу національної єдності, законів України програми уряду.
 Поляченко. 27.11.06
 чим Ляшко неLпогоджується? Ввімкніть  мікрофон. Може претендує якусь посаду, давайте послухаємо.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Запевняю вас, Антикризову коаліцію, жодну посаду вашому уряді неLпретендую ніколи претендувати неLбуду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. добре, знаєте собі ціну, похвально.
  
 ЛЯШКО О.В. Абсолютно правильно.
 хотів сказати інше. Зверніть увагу заяву шановного пана Поляченка, якого мене, речі, нормальне ставлення. формулює заяву: готовий виконувати – пунктах: Універсал, потім закони Конституцію. чому неLнавпаки? Універсал – неLзакон, неLбудь-який інший нормативний акт.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз’яснення, абсолютно праві цьому відношенні.
 колеги, давайте вами порадимося. хотів би, підтримали зараз пропозицію Комітету питань банків фінансової діяльності. Суть зводиться того, нас вчора стояв один із СОТівський законопроектів: встановлення ставок вивізного експортного мита. Погоджувальній раді профільний комітет попросив зв’язку неготовністю перенести законопроект четвер п’ятницю. зранку звернулися нас те, комітет готовий. якщо буде ваша воля, ставлю голосування включення - включений порядку денного, вибачте, - розгляд питання – законопроектів номером 2398, 2398-1, 2398-2, проектів Закону „Про встановлення ставок вивізного експортного мита брухт чорних металів, брухт кольорових металів напівфабрикатів їх використанням”.
 Прошу голосувати те, розглянути його саме зараз.
  
 
 За-327
 Рішення прийнято.
 звертаюся Секретаріату: готові його розглядати? Комітет готовий, хто? Порошенка неLбачу. комітету? Немає?
 давайте таким чином поступимо: зараз наступний закон розглянемо, час Секретаріат підготує доповідачів, того перейдемо розгляду законопроекту, проголосували. Немає заперечень? Дякую.
 Розглядається проект Закону аудит промислової безпеки охорони праці, реєстраційний номер 2195. Ініціатор – народний депутат  Ляпіна Ксенія Михайлівна. ласка. Підготуватися Матвієнкову.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 колеги, маю честь доповідати проект закону аудит промислової безпеки охорони праці, неLтільки є ініціатором цього законопроекту.  хочу завдячити всьому нашому творчому колективу, входять наші колеги: народний депутат Матвієнков, Пшонка Скудар. працювали над цим законопроектом разом.
 Законопроект спрямовано на, насправді, суттєве підвищення загального рівня безпеки виробництва. Законопроект є безпосередньо пов’язаний рядом інших, вже діючих Законів. першу чергу Закон  охорону праці. Закон охорону праці вже багато років передбачив наявність аудиту охорони праці. Однак роки жодного разу неLбуло прийнято Закон, яким розшифровувався зміст цього аудиту.
 Тобто був певний обов’язок роботодавця, неLбуло вказано, яким чином має виконати свій обов’язок. законопроект, фактично, є розшифровкою змісту аудиту питань промислової безпеки охорони праці. Хочу підкреслити відразу, неLбуло якихось непорозумінь,  стаття друга цього  законопроекту звучить наступним чином: „аудит промислової безпеки охорони праці Україні є добровільним.
 Тобто неLстворюємо нового обов’язку, лише пропонуємо стимулюємо використання аудиту питань охорони праці, способу самого роботодавця підвищити свою безпеку. Чому потрібно? поясню: наші підприємства, вже зтикнулися із залученням інвестицій іноземних, знають, усьому світі питанню безпеки приділяється першочергове значення. неLможеш залучити іноземну інвестицію, якщо неLотримав аудиторський висновок якоїсь визнаної світової мережі аудиторських компаній охорони праці промислової безпеки, наприклад, „Тюфнор”.
 знаю, Україні вже є ряд промислових гігантів, отримали такий аудиторський висновок.
 чому українські аудиторські компанії неLскладалися неLмогли увійти мережі? мережі передбачають, обов’язково має бути компанія будь-якої форми власності, неLбути органом державної  влади. Тобто має бути господарюючий суб’єкт, певним чином  реєструється, певним чином контролюється, здійснює цю  роботу конкурентних засадах.
 Саме цю систему передбачили нашим законом. є право роботодавця обирати компанію, буде проводити йому аудит, визначив. є система, прив’язана вже існуючого закону, вже багато років прийняли – акредитацію органів оцінки відповідності. аудиторські компанії, будуть цим органом, вже створений працює, органом питань акредитації, будуть  акредитуватися вноситися реєстр.
 реєстр буде  вести спеціально уповноважений орган питань охорони праці, тобто подвійний контроль. контроль цими аудиторськими компаніями буде боку органів акредитації, боку спеціального уповноваженого органу питань охорони праці.
 Таким чином, підприємства, будуть використовувати підвищення  безпеки аудиторські компанії – аудит охорони праці, будують таку систему, орган спеціально уповноважений слідкує якістю  роботи аудиторських компаній, визнає результати їх аудиту, вже тоді  неLмає проводити контроль безпосередньо підприємстві.
 Значно легше якісніше можна контролювати аудиторські компанії розраховувати, вони, свою чергу, вже проводять відповідний контроль ставлять системи управління безпекою підприємствах.
 Загалом, характеризувала цю ідею: перенести вагу сфері контролю охороною праці намагання спіймати когось порушенні, на  намагання  зробити так, такого порушення неLсталося.
 сказав наш  колега народний депутат Вілкул, сказав так, якщо топ-менеджмент великого підприємства  включає завдання кожного менеджера кожній ланці завдання охорони праці, охорона праці працює. А, якщо топменеджер включає стратегію сховатися контролюючого органу, безпека неLпідвищується, зводиться корупції, якихось хабарів різних способів вирішення питання.
 Тому, мій погляд, закон, першу чергу, є законом, спрямованим побудову сучасної європейської системи стимулів. Хочу підкреслити, нікого неLпримушує, неLстворює додаткового зобов’язання. створює систему стимулів, стимули сприяють включенню процес менеджменту, такого завдання, безпека охорона праці.
 Хочу сказати, передбачено багато пунктів, яким чином, завдання аудиторських компаній, них кваліфікаційні вимоги. кваліфікаційні вимоги прописані досить докладно.
 хочу зауважити, закон корелюється із Законом дозвільну систему. оцей аудиторський висновок, сам підприємець вибирає, йому отримувати аудиторський висновок, йти дозволом державного органу. аудиторський висновок, прирівняний дозвільного документу. є стимул. Тобто роботодавець собі може вибрати, йому краще – управляти безпекою ховатися контролю. йому даємо вибір стимулюємо його вкладати гроші управління   безпекою.
 цілому, раз хочу підкреслити, закон створює добровільні стимули. думаю, найкраще може призвести найкращих результатів. Більше наших підприємств залучать іноземні інвестиції, більше наших підприємств будуть виходити із своїми продуктами іноземні ринки, продукти будуть визнаватися конкурентні.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  є запитання? Прошу записатися.
 ласка, п’ять хвилин. Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Скажите, пожалуйста, проекте неLпредусмотрена обязательная форма проведения аудита случаи, которых должен проводится, неLобращено должное внимание подготовку аттестацию аудиторов вопросам охраны труда, имеющих право проведение аудита. нормы, определенные проекте, необходимо привести соответствие современными требованиями организации работ. Как вы считаете, это возможно будет дорабатывать или это специально было неLсделано каким либо объективным причинам?
  
 ЛЯПІНА К.М. Ні, колеги, вами згідна, може бути ряж зауважень цього законопроекту того, приймаючи концепцію, однак доопрацювати його дійсно тих напрямках, можемо суттєво покращити поглибити певні напрямки. Зокрема вами згідна, дуже докладно прописали зовнішній аудит компанії, акредитуються, дозволили проводити внутрішній аудит якраз фізичній особі, має певний сертифікат.
 Нажаль неLвстигли розшифрувати цього. дуже розраховуємо вашу допомогу при підготовці другого читання, оскільки законопроект буде нашому Комітету питань промислової політики, регуляторної політики підприємництва, ми, автори цього законопроекту, створимо робочу групу попросимо всіх депутатів, мають ідеї покращити оцю концепцію, виклала, обов’язково запросимо робочу групу проведемо потім громадське обговорення, законопроект, мій погляд, має прийматися публічно прозоро, є користь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Костенко.
  
 
 КОСТЕНКО П.І.
 Костенко, фракція БЮТ.
 Прошу надати слово Олександру Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Турчинова, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 доповідач, нашої фракції виникло питання, обговорювали засіданні законопроект стосовно того, аудит буде нав’язуватися всім структурам фактично буде заробітчанство одних, інших підприємств – збитки. саме хотіли би, пояснили цю ситуацію фракції, тобто наскільки буде обов’язковий аудит яких підприємств? ласка.
  
 ЛЯПІНА К.М. Дякую, колеги.
 раз цитую статтю 2 цього закону, вже є. аудит промислової безпеки охорони праці Україні є добровільним. чітка стаття закону. Тобто нав’язування бути неLможе.
 знаю приблизно, чому виникла підозра. є стаття 3, каже, може бути замовником аудиту.
 визначено, замовником аудиту можуть бути зацікавлені центральні місцеві органи виконавчої влади, органи місцевого самоврядування. деяких склалося враження, можуть бути замовниками часного бізнесу – неLтак. зобов’язуємось доопрацювати цю статтю чітко визначити, можуть бути замовником виключно відносно підприємств, находяться власності держави, місцевих громад і, яких власник розпорядник мають право приймати рішення. Ну, наприклад, хочуть певне підприємство приватизацію, знаєте, обов’язковим є екологічний аудит. аудит промислової безпеки охорони праці допоможе покращити якість цього підприємства, потім більше коштувало при приватизації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Мордовець. Баранівський, ласка, Олександр.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Адам Іванович.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 доповідачка, хотів вас запитати, обрахували скільки буде коштувати аудит нашим усім підприємствам малим великим, те, добровільний, завтра добре знаємо, стане обов’язковим будуть користуватися їми органи самоврядування так, відмічено статті 3, інше. сума ввіллється?
 Друге. нас немає чітких технічних нормативів виробництву тієї іншої продукції. Даже, якщо взяти хліб, нас випікається технічних нормативах, розроблені кожній області м’ясні продукти далі, добитися єдиних Україні практично неможливо силу різних причин. от, якщо нормативи різні областях почнуть їх приміняти, завтра буде розправа конкурентами, можна буде зупинити будь-кого, більше заплатив аудит, більше простимулював аудитора далі.
 одне. травматизму кошти виплачуються державної казни, аудитор буде людина-бізнесмен давати заключення далі. Щось неLв’яжеться.
  
 ЛЯПІНА К.М. Дякую. Давайте почну останнього питання.
 травматизму виплачуються гроші неLдержавної казни, Фонду страхування, формуються, мої колеги, роботодавцем. І  роботодавець зацікавлений економії коштів цього фонду. по-перше.
 По-друге. приводу того, нормативи. Колеги, є абсолютно дві різні сфери. Контроль якістю, безпекою продукції, одна сфера, контроль вимогами законодавства сфері охорони праці, зовсім друга сфера. цій другій сфері є дуже велика кількість нормативних документів, залишились радянських часів, створені заново, чітко регламентують вимоги охорони праці. предмет контролю досить чіткий зрозумілий.
 Тепер щодо вартості. Це, напевне, найбільш хвилююче питання. Ну, по-перше, хочу сказати. Якщо парламент забажає зробити щось обов’язковим, може зробити нашим законом без нашого закону. завтра просто прийняти рішення якийсь обов’язковий державний недержавний аудит. Тут, жаль, можемо
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вже відповіли. Сідайте ласка. доповідали, зрозумів, відповідь, Баранівський. думаю, переконливо говорили доповіді. Дякую.
 ласка, Матвієнков Сергій Анатолійович, Голова Комітету питань промислової регуляторної політики підприємництва, думку комітету.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, комитет вопросам промышленной регуляторной политики, предпринимательства рассмотрел своем заседании проект закона аудите промышленной безопасности охране труда, предлагает принять его первом чтении.
 Согласно существующих норм закона, работодатель обеспечивает функционирование системы управления трудом, труда, путем организации проведения аудита охраны труда. их итогам принимаются меры наведению безопасных условий. эта норма закона охране труда неLработает остается декларативной, как законодательство, которое бы регулировало проведение аудита промышленной безопасности охране труда сегодняшний день практически нет.
 Необходимо применять предлженного законопроекта обусловлено как структурными изменениями экономике, адаптацией отечественного законодательства требованиям ЕЭС. Проектом предлагается создать новую независимую систему аудита охраны труда производстве учетом норм международного права, позволит повысит общий уровень безопасности производстве при проведении деятельности всех субъектов хозяйствования неLзависимо форм собственности видов деятельности.
 Проект также предусматривает основные правовые организационные основания проведения аудита, определяет основные положения: является аудитом промышленной безопасности,  определяет заказчика, исполнителя аудита, требования, предъявляемые аудиторским организациям, объекты, критерии и  виды аудита.
 Принятие законопроекту будет способствовать улучшению состояния  промышленной безопасности, повышению эффективности работы предприятий.
  Еще одним показателем принятие законопроекта станет облегчение доступа отечественного производителя на  европейские рынки. Поскольку проведение аудита как обязательное условие обеспечение промышленной безопасности предприятиях – это требования ряда международных стандартов, числе СОТ.
 Однако следует отметить, отдельное положение проекта требует доработки.  этом вопросах  тех замечаниях, которых говорили, уже звучало.
  В частности остается открытым вопрос проведение независимого аудита предприятиях особо опасными условиями труда.  нас есть такие предприятия, которые работают химической промышленностью, есть металлургия, есть предприятия, где, действительно, есть сложные непростые условия труда. эта норма обязательно должна  быть отражена этом законе должна быть четко определена.  
 Необходимо также  ужесточить механизм аккредитации аудиторских организаций, проводя аудит промышленной безопасности охраны труда, критерии требования  подготовке аудиторов. есть то, здесь задавали вопросы, неLполучиться ситуация, сегодня этот закон может быть использован как механизм недобросовестной конкуренции использованием давления, будем говорить так,   одних конкурентов на  вторые прочие, прочие вещи.
 Таким образом, эти вопросы,  эти «застереження»,  которых вы говорите,  звучали заседаниях  комитета, мы очень внимательно пристально подходили к  рассмотрению этого вопроса. Поэтому приняли решение, комитет, поверьте мне, довольно взвешенно подходил  оценке  этого законопроекта и  принял решение, попросить вас проголосовать   него первом чтении тем, говорила Ксения Михайловна, мы могли создать рабочую  группу, чтобы сегодня взвесить и  поставить все, будем говорить,  весы.
 Мы прекрасно понимаем одну вещь. Никакая конкурентная борьба,  никакие, будем говорить так, денежные факторы, никакие поползновения плане политики неLстоят самого главного – человеческой жизни и  человеческого здоровья.  самая главная цель этого законопроекта, который мы ставим основу,  должна быть направлено одно  тем, чтобы создать нормальные благоприятные условия  для  работы человека, чтобы мы обсепечили условия, что, если  ребенок отправляет папу работу, провожает, должен быть уверен том, папа вернется  работы живым здоровым.
 Вот мы  хотим комитете сделать так,  чтобы этот законопроект именно работал этом направлении. Поверьте мне, мы  повыгребаем  то, что  касается  недобросовестной конкуренции, мы повыгребаем то, касается  каких-то сомнительных вещей, повыгребаем то, будет касаться легкой наживы аудита, оставим только то, что   может работать  вопросы охраны труда.
 Еще  один момент хочу сказать. Мы уже наделали, считаю, моей точки зрения,  очень много глупостей. Когда мы принимали закон  механизм формирования  фонда несчастного случая, когда сегодня мы создали условия, когда хозяйственный руководитель абсолютно  неLзаинтересован вопросах стимулирования  развития охраны  труда. есть,  независимо того, сколько предприятии возникло травмированных людей,  10, 15, 100, сколько регресников появилось,  собственник платит  одинаковую сумму зависимости сложности  предприятия.
 Я  думаю, подобными законами  мы должны наводить порядок этом направлении.
 Спасибо. прошу поддержать его першом читанни  доверить комитету доработать его второму чтению.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Записуємося виступи, вибачте, запитання.
 Є, Сергію Анатолійовичу, неLйдіть. 3 хвилини.
 ласка, Баранівський. ним Шкіль.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 все-таки  хотів би… доповідача. добре знаємо, добровільне робиться потім обов’язковим. Згадайте, добровільний  аудит проводили бухгалтерської звітності обліку? Коли   зараз, пізніше  органи  податкової служби  інші  інспектуючі перестали приймати  звіти, якщо  немає такого аудиторського відповідного документу.
 мені вбачається, сьогодні, мав увазі технічні нормативи. Приходить підприємство неLтой  провід  діаметра електричний чи, скажімо, станок  неLтим віддалі біля стіни. нас  нормативи  були інші, зараз  їх інші  виставляють.  кожен аудитор буде по-своєму  діяти. ми  можемо, дійсно, зупинити ці  підприємства.
 мій погляд, поки нас немає  законодавства чіткого технічних  регламентах, законопроект  приймати передчасно, він, крім шкоди, неLпринесе користі нашому виробництву.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Спасибо, спасибо.
 хочу ответить этот вопрос двух частей. Первая часть. Во-первых, никакой аудит неLостановит ваше производство – это первое, выпишет предписание даст пути, которому вы должны улучшить условия труда себя предприятии. Это – первый вопрос.
 Вопрос второй. Сегодня мы, сегодня мы испытываем принудительный аудит, контроль со стороны контролирующих органов. Вот сегодня есть принудительным. речь идет немножко другом. Если вы неLхотите иметь сегодняшний принудительный, где приходят задают подобные вопросы, вы можете провести аудит – нанять фирму, компанию, зная, вас нормально обеспеченные условия труда, вы три года получаете бумагу, которая дает право только заниматься улучшением условий труда.
 Наоборот, вас никто дергать неLбудет. Вы как раз волнуетесь том, основная ваша тема волнения, заложена основе этого закона. Как раз этот закон разрешает проблему, которой вы говорите, когда придет чиновник просто остановит вас предприятие. Остановит, выписав предписание сегодняшний день. Вот чем беда, потому вы сегодня неLзастрахованы того, вы говорите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Анатолійович, равно принудительно, держава проведе аудит сам проведеш аудит, обов'язково його треба провести. Шкіль, ласка.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Вопросами охраны труда мы любом варианте должны заниматься. Это неLзначит, мы неLдолжны вообще ими заниматься.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.   доповідачу, власне тут, йде переконання нас тому, аудит – добре, ніхто неLсперечається. Інше питання – наскільки буде вмотивований, параметри аудиту, правові наслідки будуть? сказали. буде предписання. будуть наслідки випадках, предписання неLбуде виконане? два питання.
 головне. вважаю, що, звичайно, безпека праці – дуже важливо, вважаю, неLменш важливим є нові умови, яких працює робітник. Тобто виконання застарілих норм неLприводить безпеки праці. безпеки праці приводить виконання новітніх норм. мінімум, ваш комітет має ініціювати паралельне розроблення законодавства, оновлення законодавства забезпеченню безпеки праці. тільки аудит може працювати якості достойного механізму. повірте, одно буде обов'язковим інший спосіб.  Дякую. 
  
 МАТВІЄНКОВ С.А.  думаю, именно этом виде, когда делается основании тех норм, которые мы выписали, он  обовязковым неLбуде николы, аудит проверка состояния безопасности условий труда предприятиях должна быть обязательной. Вопрос только чем? будет  обязательная со стороны государства или будет добровольная со стороны аудита. Того, который вы дадите. должна быть любом варианте. Кто должен контролировать – вот чем вопрос. есть, сегодня как бы как товаропроизводителю, как работодателю дают право выбора: либо таким образом обеспечить условия труда, либо таким. ответственность сохранение  условий безопасности труда равно будет нести  работодатель это его святая, кровная обязанность. Вопрос заключается в  другом, вы правы, что  необходимо дальше развивать законодательную базу создавать условия… безопасности  условия труда. Это правильный вопрос, совершенно верно, это неLнорма этого закона согласен. мы здесь то, чем мы сегодня говорим, мы даем альтернативу тех предприятий, которые сегодня могут добровольно заниматься вопросами охраны труда, неLвижу здесь ничего плохого.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Даєм декому заробіток.  Сідайте, ласка. Так, є необхідність обговорювати? Є. запишіться, ласка. Відведем 10 хвилин. Так, ну ласка, 15 хвилин. Євген Гірник, прошу. ним Баранівський.Будь ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О. 
 колеги, ідея законопроекту заключається  фактично двох питаннях. Перше, створенні альтернативної служби існуючої державної  про… провірках оцінці стану охорони праці техніки безпеки  виробництві. друге, можливості добровільного аудиту підприємств.  Ідея, принципі, здорова потребує має право існування. Інша справа – виконання цієї ідеї даному законопроекті. Фактично віднесена до  фізичних осіб. Техніка безпеки – дуже складна галузь, включає себе ну дуже багато лабораторних інструментальних і  інших вимірів, якими фізичні особи практично неLможуть користуватися, тільки мають брати основу державні відповідні інститути.
 друге. неLголовне. Друге: неLвиписаний спосіб акредитації відповідальних тих самих аудиторів. тим самим допускається можливість, підприємство, яке, ну, неLзадоволене втручанням державних органів, може користуватися приватними аудиторами. Безумовно, керівництво підприємства несе відповідальність, ніяк неLвиписана відповідальність цих фізичних осіб-аудиторів, наслідки їхніх аудитів, наслідки їхньої діяльності.
 при всій привабливості ідеї і, можливо, відповідності її ринковій економіці, такому вигляді, якому представлена, неLсприяє якраз збільшення безпеки виробництва об’єктивній оцінці стан цієї безпеки. Навпаки, неLраз переконувалися, умовах нашої української економіки відносин суспільстві приводить відповідних корупційних дій, тих інших сферах прикриваються недоліки.
 Тому, мою думку, законопроект, маючи право існування втілення життя, неLможе розглядатися так, „ви приймайте першому читанні, решту доопрацюємо другому”. повинні бачити, спосіб акредитації, відповідальність, повноваження цих фізичних осіб. А, можливо, їх треба звести  все-таки юридичних осіб, неLє аж проста справа. можна оцінювати, наскільки дійовий буде механізм наскільки його можна приймати.
 пропоную відправити повторне перше читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Баранівський. Підготуватися Ярославу Сухому.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги, хотів підтримати попереднього виступаючого колегу Гірника. правильно задав питання: проводячи аудит, яка техніка є взагалі? Чим будуть вимірювати ті, інші параметри відповідного обладнання, все, пов’язано із відповідними механізмами далі аудиторські компанії приватні, крім стола, авторучки і, можливо, кращому випадку,  інженерної освіти, іншої, пов’язаної виробництвом, нього більше нічого немає?
 неLхочу принижувати цих людей, вони, можливо, неLкомпетентні. просто неLбуде можливості цього відповідно зробити. другої сторони, Закон передбачає, внутрішній аудит, тобто добровільний, повинен проводитися чітко кожен рік. Це  означає, треба платити гроші кожен рік. Завтра тебе звітності неLприймуть, найдуть тебе інші примусові вимушений будеш зробити. Третє, документ  аудиторської компанії тобі надає право роботу протягом трьох років.
 Тобто аудитор приватний прийшов, якщо тобі  надав документ, працюєш три роки. якщо неLнадав, три роки неLпрацюєш, тобі обов’язково цю інформацію зіллє, кому необхідно, обов’язково, першу чергу, зіллється конкурентам, зіллє там, йому проплатить інше.
 бачу цьому те, видно. цього нікуди просто діватися. Інше, вже говорили те, пов’язано, можуть органи самоврядування відповідні виконавчі структури замовляти відповідний собі аудит ніде неLділося.
 Слідуюче, друзі, хотів сказати, неLвплине кількість травматизму країні. Є державні відповідні інспекції, державними функціями, держава взяла себе контроль технікою безпеки виробництві. вважаємо, держава повинна контролюючі функції свої здати, чи, можливо, хтось приватний зробить краще. Тобто вносимо сюди повний каламбур.
 закон, говорять кому плані, говорив доповідач, можливо, потрібний, неLвикладений редакційно. неLбачу цього тексті. підтримую попереднього колегу, його треба відправити повторне перше, доопрацювання, повторне перше, повторне перше читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий, ласка. ним Петро Цибенко.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, прошу вас всіх згадати свої студентські роки. перший курс. вчилися, якщо хтось технічних спеціальностей, вчили довше, навіть історичному, хтось із журналістів чи  філологи, першому курсі вчити таку дисципліну – охорона праці здавали диференційований залік. Чому? правила  охорони праці написані неLпросто кров’ю здоров’ям, написані життям людей. те, шалено, геометричній прогресії зростає травматизм країні,  такій величезній кількості множаться покалічені люди на  промислових підприємствах неLпромислових підприємствах, просто якихось шарашкіних конторах, каже те, держава запустила контроль  охороною праці.
 Не дивлячись те, вашому законі охорону праці їх, таких структур,  державою передбачено чотири: пожежна безпека, радіаційна безпека, охорона праці, гігієна праці – займаються тим, доповість будь-який директор будь-який власник фірми, той, відкрив, хто, неLдай Боже, надумав їх відкривати: „не разрешить, неLпустить, закрыть» печатка прокуратури подібне.  цього боку аудит потрібний.
 Мене турбує інше: неLстане часом аудит приватної форми власності засобом обминання законів тих законних вимог, поставлені людиною простою. кінці кінців, наша кінцева мета – думати бізнес, дуже хороша справа. кінцева мета – людина праці, найманий працівник, людина, покалічиться, хтось гонитві прибутком наплював норми гігієни праці радіаційної пожежної безпеки. неLбуде нас конфлікту інтересів, непорядний  підприємець, директор, менеджер якийсь, обходячи закони, зробить собі аудит індульгенцію , священну грамоту, якою буде потім прикриватися?
 поділяю, цьому зв’язку поділяю сумніви тих народних депутатів України, котрі кажуть, неLвтратимо таким чином державний контроль регламентними нормами охорони праці.
 зв'язку з  цим рекомендував законопроект прийняти першому читанні. мусимо кінці кінців цієї справи підійти по-європейськи цивілізовано. Але, підкреслюю, тільки першому читанні.
 одне. просив комітет шановного колеги Сергія Матвієнкова обов’язково створити робочу групу залучити туди народних депутатів України нашого Комітету соціальної політики праці. перепрошую, поважаю фаховий рівень депутатів цього комітету, майте увазі, питання проблематики охорони праці – проблематика двох фондів соціального страхування потрібно залучити цієї роботи спеціалістів саме цієї галузі – охорони праці.
 Пропоную прийняти його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Петро Цибенко, ласка, фракція комуністів. Підготуватися Олійнику.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги,  громадяни України. є проблема функціонуванні системи охорони праці? Безумовно, є.
 Не дуже ефективно працюють наші державі інспекції охорони праці. правда. зайве свідчення – досить високий рівень травматизму нашій державі, навіть неLзважаючи те, що, скажімо, обсяги промислового розвитку Україні скорочуються, скажемо, порівнянні із попередніми радянськими часами. питання проблема полягає тому, яким шляхом іти, яким шляхом усувати недоречності, існують охороні праці системі охорони праці.
 Справді, мабуть можливо іти тим шляхом, пропонують автори зазначеного законопроекту, - шляхом створення недержавного аудиту. при цьому виникає ряд питань, яких немає відповіді. неLбуде справді використане якості такої, знаєте собі, охоронної дубини однієї структури проти іншої. Тим більше, право замовлення аудиторської перевірки є досить широкого кола суб’єктів. одного боку.
 іншого боку. Мені принаймні можливість неLвиключена. є спроба певною мірою приватизувати охорону праці недержавним аудитором.
 я, розуміючи, скажімо, є проблема є потреба вирішення цієї проблеми, все-таки більше схиляюся дещо іншого варіанту вирішення цієї проблеми. мова йде те, вважаю, нас є механізми, можливості того, внести відповідні зміни закону „Про охорону праці” через механізми внесення зміни цього базового закону цій важливій сфері поліпшити сьогоднішню ситуацію. справді вами є свідками того, дуже часто між намірами результатом, якого зводяться ті, хороші цілому, наміри, інколи космічна відстань.
 фракція Компартії України вважає, більш ефективним був шлях поліпшення закону „Про охорону праці” схиляємося думки те, документ треба відправити доопрацювання розглянути цю проблему шляхом внесення змін закону „Про охорону праці”. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Олійник.
  
 
 ОЛІЙНИК В.М.
 колеги, дорогі виборці.
 знаєте, трибуни звучали тривожні вислови стурбованість тим, будуть кошти витрати нести власники тих об’єктів, будуть предметом аудиту.
 думаю, варто, напевно, більш турбуватися інше. урахуванням тієї кількості загиблих шахтах, отриманих травм промисловості, напевно потрібно думати людей, неLвласників, повинні, безперечно, турбуватися те, умови праці були безпечними.
 Зверніть увагу все-таки закон, складається мене враження, обговорюємо закон, багато неLчитав. Перш все, закон рамковий. Друге, виписані основні організаційні правові засади проведення аудиту питань безпеки промисловості охорони праці.
 Друге. Написано статті чітко 2, аудит проводиться добровільних засадах безумовно, якщо будуть внесені зміни закону, є обов’язковим, буде обов’язковим, хоч, чесно кажучи, сьогоднішній день жалкую, неLє обов’язковим, що, був обов’язковим, затрати аудиту потрібно закладати вартість виробництва, контролюючі органи держави, неLрозширювати їх штат, якраз повинні контролювати виконання цього закону якби був обов’язковим тих висновків, робить аудит при перевірці, є певні неточності, є підстави, дають знову повернутись цього закону другому читанні. Безумовно, є висновки те, недосконала структура самого закону потрібно погодитись, є висновки, неLчітко прописано, наприклад, статті 1 те, визначено аудитором системи управління безпекою праці охороною праці є фізична особа, отримала документ право здійснення аудиту, порядок видачі неLпрописаний. питання, потрібно розглянути під час підготовки цього документу другого читання.
 Висновок. „Блок Юлії Тимошенко” вважає, закон направлений захист інтересів тих, працює промисловості. ми, дійсно, запустили цю тему повинні її надолужити, числі створення альтернативних можливостей визначити, робиться цих підприємствах висновками. там, обов’язково цьому законі, повинно бути записано, аудит неLможе давати рекомендації, повинен давати рекомендації, є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення питання завершено. Так, будемо визначатись. ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону аудит промислової безпеки охорони праці, реєстраційний номер 2195.
  
 
 За-304
 Прийнято першому читанні.
 фракціях. Партія регіонів – 184, Блок Тимошенко – 51, „Наша Україна” – 41, соціалісти – 24, комуністів – 0, позафракційні – 4.
 колеги, домовлялись, зараз будемо СОТівські розглядати. Оскільки решту СОТівські розглядали скороченою процедурою, ставлю голосування пропозицію, законопроекти 2398, 2398-1 2 розглянути скороченою процедурою. Прошу підтримати.
  
 
 За-349
 Дякую, 349, рішення прийнято.
 Так, ласка, законопроект номером 2398 встановлення ставок вивізного мита брухт чорних металів, брухт кольорових металів напівфабрикатів їх використанням. Доповідає один співавторів Козаченко Олексій, ласка. Тире один, тире один.  2398-1 доповідаєте. Ні, ні, ні. раз повторюю, неLкеруйте мною, доповідайте. Урядовий президентський об’єднані. будуть уряду доповідати. Дві хвилини.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 Зрозуміло. колеги! хочу звернути увагу залу того, цим законом регламентується порядок вивезення сировини брухту легованих чорних металів кольорових металів відповідно вимог СОТівських, підписаних Україною членами СОТу.
 стосується самого закону. звернусь колег, були минулому скликанні, нагадаю, закон тричі вносився залу тричі неLпроходив минулому скликанні. Не проходив того, було повне розуміння того, що, жаль, наша Україна наша кольорова металургія неLмає інших істочників сировини ніж вторинні, вторинна сировина. важко проходило минулого разу.
 закон, поданий імені Президента  - є закон який  напрацювала робоча група, була заснована між Кабінетом Міністрів і  представниками  парламенту четвертого скликання буквально буква букви. ньому є одне „але”. пропонується введення ставок експертного мита в  адвалорному, тобто,  відсотковому визначенні абсолютному визначенні.
 Те, стосується норм адвалора, тобто, пропонується перший, другий, третій,  відповідно рік 30 відсотків, 27,  24 далі 15 відсотків  - є норми, були умовами сторони держав-учасниць, вже є СОТ  якими підписували відповідні умови.
 стосується абсолютних норм, євро визначено кількість неLменше сплати відповідно ввізного мита, норми, які    напрацьовувалися, нагадую, тою самою парламентсько- урядовою комісією норми, прошу уваги,  грунтувалися  час на  світових цінах.  Тобто, цінах  Лондонської біржі кольорових металів.  того часу пройшло вже дуже багато часу.   біржі, світові ціни відповідні метали зросли відповідно 2,4 – 2,8 разів. Тобто, норми, подані  президентському законі абсолютні …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 КОЗАЧЕНКО О.О.   … неLвідповідають сьогоднішнім нормам.
 пропоную. Виходячи того, поданий уже урядовий законопроект, основу прийняти саме урядовий законопроект, якому взагалі немає цих норм. будуть сприяти лише зловживанню при митному оформленні товарів так, неLвідповідають сьогоднішнім світовим цінам. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.Законопроект номером 2398-2 доповідає заступник міністра економіки П’ятницький Валерій Тезієвич.
  
 П’ЯТНИЦЬКИЙ В.Т.
 народні депутати, хотів сказати, законопроект, винесений уряду є, знову таки, результатом спільної роботи уряду, представників парламенту представників виробників. цим законопроектом передбачається встановлення ставки вивізного експортного мита  розмірі 30 відсотків митної вартості товарів  протягом  першого року моменту вступу СОТ подальшим зменшенням 3 відсотки щорічно протягом шести років.
 При цьому хочу відмітити, при запропонованих ставках  вивізного мита  економічно доцільним буде лише експорт виробів  з  брухту, кольорових металів, мають високу ступінь  переробки, неLпросто брухт.
 Крім  цього, запроваджується режим, при якому експорт товарів здійснюється спеціалізованими металургійними переробними підприємствами наявності    експертного сертифікату  якості.
 метою попередження зловживань боку суб’єктів  господарювання  давальницьких операціях випадку  вивезення межі митної території України, давальницької сировини цих товарів,  здійснюватиметься виключно  умови попередньої сплати бюджету  суми вивізного експортного мита грошима.
 метою недопущення  втрат Державного бюджету України  здійснення  несанкціонованих реекспортних операцій брухтом кольорових металів передбачено вилучення  цих товарів режиму вільної торгівлі. недопущення  зловживань при визначенні митної вартості і  визначення відповідного розміру  мита, підлягає сплаті, передбачено, що  Митна служба визначатиме митну  вартість  відповідно  порядку встановленому Кабінетом Міністрів  врахуванням  діючих світових цін, зокрема,  визначених лондонській біржі  металів.
 хочу привернути увагу народних депутатів, урядом пропонується наступного року змінити порядок  справляння податку додану вартість операціями брухтом кольорових металів, тобто при експорті цих товарів  суб’єкти зовнішньоекономічної діяльності  неLбудуть  мати можливості відшкодовувати  експортний податок додану вартість, свою чергу поряд  встановленням експортного  мита буде економічним стимулом …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість закінчити.
  
 П’ЯТНИЦЬКИЙ В.Т.    Тобто буде стимулом реалізації  металобрухту внутрішньому ринку.
 Урядовий законопроект був   підтриманий Комітетом питань економічної політики, Комітетом питань фінансів банківської діяльності прошу підтримати  запропонований вашого розгляду  законопроект першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 комітету голова Комітету питань  фінансів банківської діяльності Порошенко Петро Олексійович.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 пане Головуючий! колеги!
 Комітет на  своєму засіданні розглянув три запропоновані законопроекти прийняв наступне рішення. Відмінність законопроектів, пропонуються розгляд, полягає наступному. Першим законопроект був поданий законопроект Президента, враховує вимоги, взяла себе Україна при вступі Світової організації торгівлі, пропонує Верховній Раді забезпечення відповідних ставок вивізного мита.
 ретельного обговорення комітеті було запропоновано президентського законопроекту етапі другого читання, при підготовці альтернативних законопроектів першого читання застосувати альтернативні адвалерні ставки вивізного мита, прив'язати світових цін відповідні кольорові метали.
 Уряд при випрацьовуванні своєї редакції цього законопроекту повному обсязі врахував пропозиції, висловлювали члени комітету під час цього обговорення. Тобто відмінність цих законопроектів є дуже незначною, відрізняються фактично врахуванням позицій членів комітету.
 Вчора засіданні комітету при прийнятті остаточного рішення було домовлено, комітет остаточно підтримує урядовий законопроект, оскільки повністю поглинає пропозиції, були висловлені при обговоренні комітеті, народні депутати Круглов інші знімають свій законопроект того, неLстворювати складнощів при прийнятті відповідного законопроекту першому читанні.
 наголошую, комітет приймав рішення прийняття його лише першому читанні того, .щоб була можливість остаточно повернення наших представників делегації переговорам Брюсселя Сполучених Штатів Америки, остаточно визначити редакцію, зможемо прийняти першому читанні цілому. Отже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Петро Олексійович.
 Є необхідність обговорювати? Ніхто неLнаполягає? Тоді, колеги, ставлю голосування… раз хочу звернути вашу увагу пропозицію висновок профільного комітету. маємо три законопроекти: 2398, 2398-1 і 2398-2.
 Автори 2398, 2398-1  погоджуються  тим, проголосувати основу проект урядовий номером 2398-2. Саме законопроект ставлю  голосування основу.
  
 
 За-411
 Так, можемо його прийняти цілому закон? Петро Олексійович! можемо… Перше читання. Все. Залишаємо перше читання. Тепер, Петро Олексійович, скажіть  свою пропозицію приводу податкових законів. трибуну. Ідіть трибуну.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 народні депутати! Шановний  пане головуючий!
 відомо, вчора Верховної Ради поступило вето Президента пропозиціями Президента законопроект 2481.  пам`ятаєте змістовну частину цього законопроекту, вперше було вилучені податкові новації Державного бюджету пропонувалося прийняти  окремим законом. Комітет вчора своєму засіданні уважно розглянув абсолютною більшістю підтримав пропозиції Президента. засідання було продовжено була знайдена спільна позиція представників Секретаріату Президента, уряду комітету.  пропонується… підписали порівняльну таблицю, має бути роздана залі. пропонується того, неLзупиняти бюджетний процес, розглянути пропозиції Президента і  визначитися   того, розблокувати бюджетний процес дати можливість  уряду працювати сформованою податковою базою над  проектом закону Державний бюджет.
 увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги, зрозуміли суть. Можливо давайте знову ж  поступимо таким чином, продовжую 15 хвилин засідання. Зараз будемо розглядати  наступний  законопроект, того, одержимо таблицю, де, раз повторюю, враховані пропозиції Президента України, зможемо проголосувати, якщо її одержимо. Домовилися? Ну, потім проголосуємо, надійдуть документи залу.
 Так, зараз мали розглядати вами  питання - проект Закону морські порти, два законопроекти, реєстраційний номер 2143, 2143-1. автори просять перенести розгляд.
 ставлю голосування: перенесення розгляду питання - проекту Закону морські порти. Прошу підтримати.
  
 
 За-382
 Перенесли.
 Розглядається проект Закону внесення змін Земельного кодексу України , 1037-1. саме: профільний комітет просить його розгляд перенести. прошу проголосувати перенесення.
  
 
 За-369
 Перенесли.
 Підійшли розділу „За скороченою процедурою”. цього приводу треба прийняти рішення. вношу пропозицію: прийняття рішення щодо розгляду наступних законопроектів скороченою процедурою. Прошу голосувати. вас є перелік, час зекономити.
  
 
 За-337
 Рішення прийнято.
 Переходимо розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про телекомунікації" , реєстраційний номер 2057. Доповідає Чукмасов Сергій Олександрович. ласка, дві я  хвилини. Підготуватися Зіміну.
  
 
 ЧУКМАСОВ С.О.
 народні депутати!
 Чукмасов, фракція Соціалістичної партії.
 народні депутати, ваш розгляд виноситься Закон України внесення змін Закону України телекомунікації, щодо збільшення переліку послуг. скажу дуже коротко, Закон стосується того, вводимо нове поняття – внутрішній роумінг Україні, один оператор зобов’язаний надавати основі договору, іншому оператору послуги роумінгу території України.
 знаєте, користуються оператори межами України. вводимо норму, могли користуватися такою послугою території України. друга новація, вводиться цим Законом, можливість користувача зберігати номер собою переходячи одного оператора іншого при бажанні, якщо бажання буде.
 норми введені більшості країн Європи, Америки. Це  погоджено, була створена велика робоча група участі операторів зв’язку, з’ясувала обставини прийшли такого виводу, Закон потрібно прийняти першому читанні, доробивши його далі.
 Були зауваження висловлені комітеті, цими зауваженнями вас ознайомить депутат Зімін. Авторами цього Закону були депутати усіх фракцій сьогодні  парламенту. прошу підтримати Закон першому читанні, доопрацювавши його, прийняти потім Закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сергій Олександрович, але, буквально, технічне питання. різні оператори можуть мати однакові номери, тобто UMC маєте номер такий-то…
  
 ЧУКМАСОВ С.О.  Ні, поясню…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. на  точно номер? Тільки вас буде о50, там  - 097.
  
 ЧУКМАСОВ С.О.  Так, точно різні номери, межах, якщо межах географічного коду. Якщо є стаціонарна связь, маємо географічний код, Донецька область, Львівська область має свій код. Оператори мобільного зв’язку мають кожен свій код неLзалежить цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. залежить.
  
 ЧУКМАСОВ С.О.  Кожен код свій має оператор.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, код неLзалежить, зберігаєте номер?
  
 ЧУКМАСОВ С.О.  Номер разом кодом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Разом кодом іншого оператора?
  
 ЧУКМАСОВ С.О.  Іншого оператора.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. оператори погоджуються?
  
 ЧУКМАСОВ С.О.  Погоджуються. Погоджена таблиця усіма операторами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ясно, добре, добре.  мене цікавило, номери можуть бути однакові, коди різні.
  
 ЧУКМАСОВ С.О. таблиця….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
  
 ЧУКМАСОВ С.О. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поліпшить підслуховування, поліпшить. Поліпшить, Євгене Івановичу, підслуховування – точно. вчора прийняли закон те, неLслухати. першому читані.
 Так, ласка, Зімін Євген Ігоревич – голова підкомітету Комітету з  питань транспорту зв’язку.
  
 
 ЗІМІН Є.І.
 народні депутати, Головуючий!
 Комітет Верховної  Ради України питань транспорту зв’язку розглянув своєму засіданні 28 листопада проект Закону України про  внесення змін Закону України "Про телекомунікації”, реєстраційний номер  2047. Метою законопроекту є  вдосконалення законодавчого  регулювання  сфері телекомунікацій шляхом введення додаткових послуг операторів мобільного зв’язку споживачів їх послуг, підтримка впровадження розвитку Україні новітніх телекомунікаційних технологій.
 маємо, комітет має позитивній висновок Головного науково-експертного  управління Апарату Верховної  Ради України з  зауваженнями, вважає, можна взяти законопроект основу урахуванням цих зауважень. Комітет рекомендує Верховній  Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти проект Закону України внесення змін до  Закону України "Про телекомунікації” основу вище наведеними змінами, мають бути враховані при підготовці законопроекту другого  читання.
 вас є текст цих змін, їх зачитаю. хочу доповісти, комітет дуже ретельно опрацював питання. нас було засідання. Була створена робоча група, було проведено декілька засідань. врахували зауваження всіх суб’єктів ринку телекомунікацій…
 О’кей!...
 Зміни такі. статті 1 Закону України "Про телекомунікації” запропоновану редакцію терміну „збереження абонентського номеру” доповнити одною умовою: „Надання цієї телекомунікаційної послуги повного  розрахунку абонента оператором”.
 запропонованому редакцією терміну „роумінг національний” доповнити одною умовою надання цієї  телекомунікаційної послуги щодо відсутності території перебування абонента мережевого покриття свого оператора.
 Запропонована …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кожен народний депутати, включаючи вашого колегу фракції, мав сам прочитати закон. неLсправа ваша. свій час вичерпали. Сідайте, ласка. Ляшку докажете далі, неLлінувався читати.
 будемо обговорювати? Ніхто неLнаполягає? ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про  телекомунікації” щодо збільшення переліку обов’язкових послуг. Реєстраційний номер 2047. Прошу голосувати. Голосують ті, має мобільні телефони.
  
 
 За-412
 показує голосування, кожного нас є апарат: 412 голосів „за”.
 Розглядається проект Закону внесення зміни статті 11 Закону України "Про фізичний захист ядерних установок, ядерних матеріалів, радіоактивних відходів, інших джерел іонізуючого випромінювання". Реєстраційний номер 2368.
 Миколайчук Олена Анатоліївна, ласка.   Голова Державного комітету ядерного регулювання. Підготуватися Броннікову.
  
 МИКОЛАЙЧУК О.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 вашої уваги пропонується проект Закону внесення зміни статті 11 Закону України "Про фізичний захист ядерних установок, ядерних матеріалів, радіоактивних відходів, інших джерел іонізуючого випромінювання".
 чому полягає суть змін, вносяться? нашим законодавством Україна – , інші країни, є неLсамодостатньою питаннях ядерних технологій, ядерних установок. використовуємо іноземні технології. проводиться реконструкція модернізації порядку денному – продовження ресурсу ядерних установок, є.
 нас повністю законодавчо, підзаконними актами врегульовано питання допуску іноземних громадян, осіб без громадянства, працюють відповідних фірмах, виконують якісь роботи, здійснюються якісь проекти ядерних установках. є один момент. Те, фактично допуск тільки супроводженні українських, відповідних українських посадових осіб.
 чому обмежує момент, чому вносяться зміни?
 Простий приклад. Один найуспішніших  проектів, пов’язаних ліквідацією аварії Чорнобильській АЕС, проект, зараз завершується здійснення стабілізації об’єкту „Укриття”. здійснюється спільно консорціумом українських російських фахівців. російські фахівці поряд українськими здійснюють певні роботи конкретному об’єкті, абсолютно очевидно, лізти самий об’єкт  супроводі відповідної посадової особи – стримує реалізацію проекту.
 само при здійсненні певних робіт об’єктах майбутньому виникатимуть проблеми стосуватиметься певної великої модернізації, продовження терміну експлуатації, далі.
 пропонується таких конкретних робіт рішенням відповідного центрального органу виконавчої влади дозволяти обмеженому колу іноземних фахівців здійснювати роботи без відповідного супроводу.
  Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Бронніков Володимир Костянтинович, ласка, голова підкомітету Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, слава Богу, атомная энергетика становится открытой отраслью мы туда привлекаем поставок оборудования, выполнения строительно-монтажных работ, числе организаций, неLявляющихся резидентами Украины. Это есть Чернобыльской станции, Чернобыльской площадке, как уже говорила, идет сути дела всем атомным станциям.
 связи этим, поскольку сопровождают оборудование работы конкретные люди, существует система допуска этих людей работу, которая установлена соответствующим государственным органом управления органом регулирования.
 связи изложенным теряет смысл их сопровождать, поскольку это неLэкскурсанты, это конкретные работающие. этом плане правительство предлагает внести изменения законодательство, которое бы разрешило этим людям самостоятельную работу.
 Комитет ТЭК внимательно рассмотрел проблему предлагает Верховной Раде этот закон принять первом чтении основу. Почему основу? Поскольку есть вопрос людях без гражданства. хотя соответствующие органы Украины согласовали, мы хотим проанализировать именно вот эту часть, как допускаются соответственно мировому законодательству, допуск людей без гражданства. Просим поддержать . Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Володимир Костянтинович, немає необхідності виступати? ставлю голосування прийняття основу першому читанні Проекту закону внесення зміни статті 11 Закону України „Про фізичний захист ядерних установок, ядерних матеріалів, радіоактивних відходів, інших джерел іонізуючого випромінювання”, реєстраційний номер – 2368.
  
 
 За-363
 Закон прийнято першому читанні.
 Розглядається Проект Закону внесення змін статті 10 Закону України "Про пожежну безпеку", реєстраційний номер 2319, розгляд скороченою процедурою. Антонець Володимир Михайлович, ласка, тимчасово виконуючий обов’язки міністра питань надзвичайних ситуації. Підготуватись Кальченку. 
  
 АНТОНЕЦЬ В.М.
 Адаме Івановичу! народні депутати!
 Законопроект передбачає удосконалення порядку отримання дозволів початок роботи суб’єктам господарювання органів державного пожежного нагляду.
 проекті закону уточнюється перелік об’єктів, органи державного пожежного нагляду неLоформляються, чітко визначаються підстави видачі дозволу прийняття рішення відмову його видачі, встановлюється термін прийняття рішень. 
 Одна основних особливостей законопроекту полягає зменшені кількості об’єктів, потребують дозволу початок робіт органів державного пожежного нагляду.
 Крім того, пропонується запровадити декларативний принцип, яким суб’єкт господарювання набуває права впровадження певних дій щодо здійснення господарської діяльності без отримання документу дозвільного характеру шляхом повідомлення адміністратора дозвільного органу відповідальність, відповідність його матеріально-технічної бази вимогам законодавства.
 Реалізація пропозицій, містяться законопроекті, забезпечить спрощення процедури започаткування діяльності суб’єктів господарювання. Так, якщо 2005 році органами державного пожежного нагляду було видано майже 91 тисячу дозволів початок роботи новостворених підприємств, то  прийняттям законопроекту кількість дозволів буде зменшена 70 відсотків, свою чергу сприятиме розвитку малого середнього бізнесу, также значному зниженню корупційних проявів.
 Профільний комітет питань екології, екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи одноголосно підтримав законопроект.
 Прошу прийняти законопроект першому читанні цілому закон.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Михайлович, сідайте ласка. Так, голова комітету. щось неLбачу. комітету може? ласка.
  
 
 СКУБЕНКО В.П.
 Скубенко Владимир, голова підкомітету техногенній радіаційній безпеці.
 комитет рассмотрел данный законопроект убедительно просит всех народных депутатов, независимости фракций, поддержать всех наших многострадальных предпринимателей. Потому это единственный, может быть, законопроект,  который освобождает предпринимателей дополнительной нагрузки. Правильно сказал здесь заступник министра том, 70 процентов нас сократится выдача этих дозвилов пожарников перед открытием бизнеса.
 этому законопроекту необходимо будет каждому предпринимателю перед открытием бизнеса самому задекларировать свою пожаробезопасность своего объекта, уведомить этом пожарников начинать работу. неLходить перед этим, месяцами оббивать пороги, просить: «Дайте мне возможность поработать моем предприятии». Это неLкасается жилых объектов, предприятий техногенной, радиационной безопасности, это основном касается малого среднего бизнеса.
 Поэтому комитет единогласно поддержал это прошу всех народных депутатов также поддержать наших предпринимателей. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, сідайте ласка. є необхідність обговорювати? Необхідність обговорювати?  Немає.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін статті 10 Закону України „Про пожежну безпеку”. Реєстраційний номер 2319.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-383
 Рішення прийнято.
 Були пропозиції цілому. Ніхто неLзаперечує? Нема. ставлю голосування прийняття  в  цілому Закону внесення змін статті 10 Закону України „Про пожежну безпеку”. Реєстраційний номер 2319.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-384
 Закон прийнято закон.
 Розглядається проект  Закону внесення змін Закону України "Про донорство крові її компонентів" . Реєстраційний номер 2081.  Автор законопроекту наша колега Стасів просить зняти його розгляду.
 ставлю голосування цю пропозицію зняття розгляду даного законопроекту.
  
 
 За-373
 Рішення прийнято, законопроект розгляду знятий.
 колеги, таблицю роздають.
 Так,  ставлю голосування те, розглянути зараз подолання… законопроект повернутим Президентом, прошу… законопроект, зараз, зараз, стенограми, законопроект…
 колеги, цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. Зараз працюємо комітетах Прохання отримати таблиці, завтра першим будемо розглядати законопроект.
  
  