 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 листопада 2006 року, 16.20 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати, найперше, хочу вибачитися затримку, сталася неLмоєї вини. Але, тим неLменше, прошу підготуватись реєстрації. Проводиться поіменна реєстрація.
  
 
 Зареєструвалося -434
  Є 434 депутати, тобто достатня кількість, проводити вечірнє засідання. Оголошую вечірнє засідання відкритим.
 припинили наше засідання вранці виступах Матвієнкова Карпука. Матвієнков просить, дає слово Кузьменку Сергію Леонідовичу фракції соціалістів. ласка.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Спасибі, Олександрович! колеги! радіослухачі!
 Ну, перше, хотів сказати відносно, деяких фракцій задавались питання відносно компетенції. Моя компетенція – більше 30 років роботи Запорізькому автомобілебудівному заводі, більшості людей є автозавод „Комунар”. висловлюю великий сумнів відносно компетенції пана Ляшка висловлюватись проблем автомобілебудування хотів сказати, що, мабуть, його компетенція дорівнює компетенції керівника його фракції, сказала, Запорізький автомобілебудівний завод, працює 20 тисяч робітників, є автомобільна майстерня.
 стосуються ситуації автомобілебудуванні сьогодні. знаємо, знаємо сьогодні, автомобілебудування завдяки сьогоднішній системі захисту внутрішнього ринку розвивається більше автомобільного ринку України забезпечуємо автомобілями українського виробництва.
 є  загрози сьогоднішньому автомобілебудуванню України? Загроза дуже проста.  Вступ СОТ зменшує тарифний захист автомобільного ринку, є два  виходи цієї ситуації, або  заплющуємо очі  залишаємо близько 200 робочих місць Україні напризволяще, замість  тарифного захисту шукаємо інші шляхи. Іншим шляхом являється, тому  числі закон, пропонує народний депутата Святаш. технічний захист   автомобільного ринку України.
 хотів наголосити  наступне. дуже багато говоримо, один виступаючий розказував про   5 мільйонів громадян, постраждають. хотів би  сказати, неLчитав  цього проекту, насправді  чорнобильці неLзмінюють сплати, інваліди війни неLзмінюють, Закон основні засади соціального  захисту ветеранів праці інших  громад похилого віку залишається силі інше. Тобто  4 більше мільйонів  громадян, постраждають, мова неLйде.  Вас просто обманюють.
 вважаю, закон обов’язково треба приймати, можливо  його треба доопрацювати, можливо треба  одне перше читання, але, якщо хочемо зберегти автомобілебудування Україні, зобов’язані замість тих  заходів, забороняє СОТ,  вжити інших заходів захисту …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу виступаючих, неLзачіпайте одне одного. Сказала жінка завод – майстерня.  десь права, тільки велика дуже майстерня, де  працює 20 тисяч робітників. раз прошу, сумнівається компетенції  Олега Ляшка. розбирається всьому, ніяких сумнівів нема. має право депутат говорити різних причин так, вважає необхідним.
 суті цього закону мене пропозиція, уже ви, почекайте трохи, почекайте. Уже висловлювалися міркування відносно того, його, скоріше всього, треба відправити повторне перше читання, можливо, навіть завтра розглянути зауваженнями, вже були, наступному пленарному тижні, усі могли внести свою думку цього закону далі.
 Тому, якщо неLзаперечуєте проти цього, давайте поставлю голосування пропозицію винесення його повторне перше читання. Нема заперечень? Ставлю голосування цю пропозицію.
  
 
 За-278
 Рішення прийнято.
 Почекайте трошки, почекайте. Сядьте місце, дам місця репліку. Ляшко місця репліку говорить. хочете трибуни? ласка, трибуни одна хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, справа тому, те, хочу повідомити настільки важливе, треба обов'язково трибуни, громадяни України знали, відбувається із цим законопроектом. нас щойно була перерва. був тут, парламенті, недалеко кабінету Голови Верховної Ради Мороза. бачив? Тричі того кабінету виходив заходив Святаш. Тобто Мороз разом із Святашом лобіюють інтереси фінансово-промислових компаній рахунок українських громадян. Саме тому, соціалісти Кузьменко піддає сумніву мою кваліфікацію. Очевидно, теж був кабінеті Сан Санича.
 Сан Санич, раз звертаюсь вас, неLдопускайте появи залі лобістських законів. Голова Верховної Ради відповідаєте. закони сюди потраплять без рішень профільних комітетів, п'ять разів ставляться повістку денну, законопроект, наприклад Терена, малолітніх дітей-в'язнів неLпотрапив повістку денну. парламент України, неLпарламент Мороза фінансово-промислових груп, хочете перетворить його.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Я, прошу уваги. наполягаю, кожного обговорення питання виступав Ляшко. більшого авторитету, ніж він, мені ніхто мабуть не  завоює. Якраз час, він  бігав мого, приймальної Голови Верховної Ради, зустрічався Президентом. неLміг бути співрозмовником Святаша будь-кого. неLзнав, якісь таємні думки  вкладає Святаш десь приймальну, буду знати тепер. Таким чином, по-вуличному кажучи, просто вдарили штангу. ваша справа. Виступайте, кожного разу буду надавати слово реплік буде доречно. Спокійно! неLзвертайте дуже уваги. думаю, слухачі вже розібралися чого добивається.
 Микола.  Хто? мене є заявка двох  фракцій, які, власне, кажуть: неLбудемо робить перерву на  30 хвилин, якщо дасте слово двох фракцій. ласка, говоріть. І  слово має. Ні, ні. Говоріть.
  
 
 РУЖИЦЬКИЙ А.М.
 Шановний  пане Голово! колеги депутати! Антон Ружицький, партія Християнсько-демократичний союз, фракція "Наша Україна".
 Я, член Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки фактів корупційних дій  зловживання службовим становищем боку окремих посадових осіб Міністерства внутрішніх справ України, заявляю, сьогоднішня заява  депутата Партії регіонів України  Мірошниченка Юрія Романовича тиск голову Печерського  суду боку Секретаріату Президента  пов`язано з  розглядом суді протоколів корупційні дії  міністра Внутрішніх справ України  Луценка Юрія  Віталійовича є  неправдива, провокаційна  має політичний підтекст. Так, сьогодні  12 годині дня  засіданні нашої комісії голова Печерського  суду Колісніченко  Володимир Миколайович заявив, жовтні записався прийом голови Секретаріату Президента питань судової реформи, судочинства Україні  та  інших питань,      пов’язаних роботою Печерського суду. Йому призначили зустріч вчора, 15 листопада. зустріч відбулася. сьогодні, зустріч відбулася, розмова головою Секретаріату Президента велася тільки питаннях, цікавили голову Печерського суду.
 моє пряме запитання Колісніченка, під час цієї зустрічі нього здійснювався тиск, непрямі натяки, рекомендації сторони Балоги, інших членів Секретаріату Президента, потрібно розглянути протоколи корупцію щодо міністра внутрішніх справ, голова суду категорично заперечив припущення сказав, має достатньо практичний досвід зрозумів натяки, незалежно того, зашифровані неLбули.
 Крім того, голова суду заявив засіданні сьогоднішньої комісії, здивований сьогоднішньою заявою, прозвучала сесійному залі, вчинення нього тиску боку Секретаріату Президента.
 Фракція „Наша Україна” вимагає депутата фракції Партії регіонів Мірошниченка Юрія Романовича спростувати озвучену сесійному залі неправдиву інформацію, вибачитися перед депутатами Верховної Ради України, головою Секретаріату Президента, головою Печерського суду громадянами України, слухали сьогоднішню його вранішню заяву.
 Дякую. був. теж велася розмова тільки справах суду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Мірошниченко хоче спростувати свою заяву, зрозумів? ласка. хотів би… Давайте припинимо, багато нас попереду роботи. Ніхто вже кого неLтисне, самі розумієте, суд ніхто неLтисне. ласка.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 громадяни, колеги!
 По-перше, хотів послатися Олександра, Олександровича, оскільки теж, напевно, стану популярною особою, оскільки мене згадують, як, скажімо так, неLзовсім коректно.
 панове, ранком Юрій Мірошниченко озвучив заяву Партії регіонів такої, присутня цій залі, неLсвою особисту позицію. перше.
 Друге, озвучив. озвучив факт звернув увагу Президента України, Верховну Раду само Генерального прокурора те, відвідання добу Секретаріату президента судді, є головою Печерського суду, є суддею справі міністра внутрішніх справ, наводить мене думку нас всіх колег, можливий тиск цього суддю. замість того, розібратися, вникнути, з’ясувати інтерес першу чергу, опозиції, мій погляд, тримали судову владу….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно, зрозуміло, ясно. тільки виходив президента зустрів міністра внутрішніх справ, мене навело певні роздуми, можна було сказати. Ну, неLможна, колеги. мені нагадує трошки післявоєнний анекдот: хлопчик неLходив школи, мама йому прала штани, були нього всього одні. один день неLпішов, другий день теж неLпішов. Кажуть: „Чому?” -  „Бо йшов мимо учителя бачив нього теж сохли штани. думав, нього, теж неLроботі”. Давайте неLбудемо таким чином прискіпливими взаємин між гілками влади. будемо виходити того, неLбуде ніхто кого тиснути. якщо буде тиснути, будемо робити політичні заяви, інші заходи вживати. Тим часом, розглядаємо зараз інші законопроекти, нас  порядку денному. хотів, їх ефективно швидко розглянули.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про адвокатуру" . Автори цього Закону підходили до, готові доповідати його? ласка.
 ласка, доповідає Колесніченко Вадим Васильович, член Комітету питань правосуддя.
  
 
 КОЛЕСНІЧЕНКО В.В.
 головуючий, колеги,  Вадим Колісниченко, фракція Партії регіонів.
 2 листопада цього року була прийнята постанова Верховної Ради України прийняття основу проекту закону  України внесення змін доповнень Закону України адвокатуру щодо одержання права заняття адвокатською діяльністю. Реєстраційний номер 2281.
 виконання цієї постанови комітет питань правосуддя доопрацював зазначений законопроект урахуванням зауважень пропозицій суб’єктів права законодавчої ініціативи.
 Крім того, при доопрацюванні комітет розглянув висновки головного науково-експертного управління Апарату Верховної  Ради України, Верховного Суду України, Вищого адміністративного суду України, Міністерства юстиції України, Київського національного університету ім. Тараса Шевченко, Одеської національної юридичної академії.
 пропозиції поправки того законопроекту, були внесені порівняльну таблицю, внесене, враховані, враховані редакційно.
 хочу наголосити тому, при доопрацюванні законопроекту комітет виходив таких головних принципів. Перше, дослідження європейської практики показують, неLє абсолютною вимогою країн, вступають СОТ, відкривати іноземних громадян доступ адвокатської діяльності. Різні країни встановлюють певні обмеження доступу іноземців членства адвокатурі.
 По-друге, коло осіб-іноземців, мають право надавати правову допомогу, повинно бути обмежене лише особами, отримали право здійснювати адвокатську діяльність відповідно до  законодавства договірної держави.
 по-третє, відповідна іноземна держава повинна забезпечити можливість доступу надання правової допомоги своїй території адвокатами України, лише умова слугуватиме інтересам України компенсуватиме втрату української  адвокатури, пов’язані появою зовнішнього конкурентного середовища суб’єктів надання правової допомоги.
 колеги, вболівали те, наше рішення перш відповідало інтересам громадян України статусу України рівноправного, неLсамоприниженого партнера світовій арені. Таким чином, Комітет питань судочинства пропонує рекомендувати Верховній  Раді України прийняти зазначений законопроект другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. враховані всі.
 Давайте, ідемо поправках.
 Хочу сказати, цьому законі є сім поправок враховані. Але, процедурою… . буду першу, кожну поправку будемо розглядати. Давайте кожну поправку.
 Перша поправка, назву Закону адвокатуру замінити словами „Про адвокатуру адвокатську діяльність Україні”. Є зауваження цієї поправки когось?
  .
 Давайте голосуємо окремо кожну поправку так, наполягаєте ви. ласка. врахована таким чином, комітет пропонує її прийняти.
 ставлю голосування цю поправку. „за”, визначіться.
  
 
 За-0
 „За” – немає нікого. вперше 16 років парламенту.
 Друга поправка. відповідних статтях слова „адвокатура України” „адвокат” замінити „адвокат Україні”. Якщо неLпройшла перша поправка, другу немає сенсу ставити голосування, зв’язані між собою редакційно.
 Третя поправка. Необхідно розмежувати положення вітчизняних адвокатів іноземних, при цьому записавши статті, адвокатом може бути громадянин України далі текстом. врахована.
 ставлю цю поправку третю, другу голосування. ласка.  Ні, ні. стоїте тут, раптом виникнуть питання.
  
 
 За-1
 ласка. Друга частина цієї поправки: слова „вищої юридичної освіти” замінити словами „повну вищу юридичну освіту”. взагалі новація. вища є, її немає. Тому, дальше.
 Третє, редакційні уточнення щодо змісту юридичної освіти.
 Тим неLменше, підпоправки, сказав, доповнення поправок – ставлю голосування ті, другому пункті. ласка, голосуйте.
  
 
 За-0
 Не підтримується парламентом.
 Третя поправка, редакційно враховується, складається із змін статті 2.1. Зміст її перед вами. досить така, об’ємна, редакційно визначена прийнятна комітетом. скаже цього приводу парламент? ставлю голосування третю поправку, ласка.
  
 
 За-0
 Теж неLприймається.
 Четверта поправка, ну, власне, всі, поправки, стосуються можливості займатися адвокатською практикою іноземцям території України. Четверта поправка ставиться голосування.
  
 
 За-0
 Якщо поправка неLпідтримується, п’ята, шоста сьома втрачає сенс взагалі. просто ставлю її голосування, п’яту, шосту сьому разом, оскільки стосуються тієї категорії адвокатів, вже неLбудуть нас працювати цим законом. ставлю голосування формальної чистоти, ласка. юридичної чистоти. П’ята, шоста сьома поправки.
  
 
 За-0
 Зрозуміло. без цих поправок можемо закон цілому голосувати? ставлю голосування другому читанні цілому закон без тих поправок, розглядалися комітеті. ласка, іде голосування.
  
 
 За-338
 Рішення прийнято. Спасибі.
 Розглядається Проект Закону внесення змін Закону України "Про вивізне мито живу худобу шкіряну сировину". Доповідає Порошенко Петро Олексійович, Голова Комітету питань фінансів банківської діяльності. тільки був тут. Ні, будете доповідати? Василь Петрович Цушко доповідає. Тільки Порошенко був.
 Перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 связи тем, докладчик основной, председатель комитета отсутствует,  доложу этот законопроект.
 Законопроект, после принятия первом чтении, было предложено, мы снижаем пошлину 50 процентов, потом постепенно каждый десяти процентов. Вот суть законопроекта втором чтении.
 СОТовский закон, принципе аграрии поддерживают такой подход. Потому зависит переходного режима, когда при вступлении СОТ, сколько дадут наши переговорщики, договорятся переходном сроке. Если этот срок переходный  будет пять лет, это хуже, лучше конечно для  аграрного сектора десять лет. принципе, доклад закончен, Александр Александрович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. цього законопроекту неLнадійшло жодного зауваження. Власне, комітет був переконливий при першій доповіді,  маю право ставити голосування цей  документ цілому. ласка, визначайтеся.
  
 ЦУШКО  В.П. Прошу проголосовать целом. Спасибо.
  
 
 За-361
 Рішення прийнято.
 Розглядається Проект Закону внесення змін деяких законів України . Доповідає Василь Петрович Цушко, член Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 связи тем, сегодня только 14 часов закончилось окончательное совещание урядом, комитет просит вас перенести этот законопроект завтра, проголосовать перенос, потому что  таблица неLроздана. Нашли нормальный компенсатор, нормальный выход. таблица, которая роздана сегодня утром, поменялась. Поэтому заседание комитета было сегодня, проголосовали, сейчас  готовятся материалы. из-за того, чтобы вы неLругались, мы вспешке их раздаем, просьба перенести завтра. Имеется виду 2390.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вношу пропозицію комітету перенесення завтра розгляд цього питання.  Ставлю голосування.
  
 ЦУШКО В.П. Спасибо, прошу поддержать. За!
  
 
 – 338.
 Рішення прийнято.
 Розглядається Проект Закону внесення змін Закону України "Про страхування". ласка, Василь Петрович.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 закону страховании, всех есть, роздана всем таблица, предлагаю, Александр Александрович, пройти таблице. где можно было учесть предложение, учли. принципе, всем законопроектам, которые рассматриваются втором чтении, поступали исходя из того, имеем протоколах. Протоколы, неLсекрет, нечем хвастаться, течение десяти лет наподписывали разные протоколы, разные министры. Поэтому предлагается вариант комитета правой колонке таблицы, если претендуют депутаты, предложения которых отклонены, пожалуйста, можно их голосовать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Справа тому, жодна пропозиція неLвідхилена, враховані. Але, якщо будуть наполягати тій процедурі кожній. Не наполягають? процедура другого читання. враховуючи те, працювали над цими законами. Сергій Анатолійович Терьохін хоче взяти слово, очевидно, запитання.
  
 ЦУШКО В.П. над протоколами тоже работал, будучи министром.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Олександр Олександрович! Справа тому, комітеті прийняли рішення, жаль, неLвідображене, статті 2 слів „у зв’язку таким транспортуванням”, додати слово „вантажів”. сторінці третій, пункт 2 теж слова „транспортування”, додати слово „вантажів”. Якщо цього неLзробимо, пільги, вільний доступ іноземних компаній буде розповсюджений цивільну відповідальність. цього неLготові, треба чекати мінімум п’ять років. пропозиція додати, прийняли позитивно комітеті.
  
 ЦУШКО В.П. Уважаемый Александр Александрович, уважаемые коллеги, подтверждаю слова коллеги Терехина, действительно, комитет принял, технически неLучли вот председатель подкомитета подтверждает, это так. прошу замечаниями Терехина проголосовать закон целом, как закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ставлю голосування із зауваженням Терьохіна закон, закон. ласка, іде голосування, 2397.
  
 
 За-383
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність" . Прошу, Аржевітін доповідає, член комітету питань фінансів  банківської діяльності
  
 
 АРЖЕВІТІН С.М.
 Банківський комітет прийняв рішення те, повинні підтримати законопроект. превеликий жаль, неLвдалось внести пропозиції, звучали першому читанні – щодо того, був доступ український ринок  банків групи, класу „А” – банки, мають статутний капітал неLменше 500 млн. Євро, саме головне, банки українські повинні мати  перехідний період неLменше п’яти років. Між іншим, попередній законопроект, голосували,  містить саме позиції.
 банківський комітет, превеликий жаль, неLзміг врахувати неLтому, неLбажали. розуміємо загрозу, яка  може бути, проходили Польща, Угорщина Литва, вже більше  відсотків  банківської системи  руках іноземного капіталу.
 Але, превеликий жаль,  нічого неLмогли зробити, протоколи, надали, неLмістять  жодних обмежень щодо допуску іноземного капіталу банківську систему України.
 мені здається було слушно, Україна знала, підписував протоколи.
 хотів раз наголосити, банківська  система – фінансовий інститут держави суспільства. інститут, через держава може здійснювати перерозподіл грошових потоків однієї галузі іншу галузь, одного виробництва інше виробництво.
 Держава може допомогою цього суспільного інституту  будувати ту, іншу інвестиційну модель держави. Але, превеликий жаль, повинні розуміти, яких руках  може бути інститут.
 Тому, звичайно, із цих проблем, із тих обмежень, неLзмогли закласти законопроект, вихід є, можемо   скористатися Законом „Про Національний банк”, де  передбачено, банківська система Національний банк має право  умови допуску іноземного капіталу встановлювати спеціальні умови допуску іноземного капіталу банківської системи України.
 вдалось цьому законопроекті закласти норми, іноземні філіали будуть регулюватись нормативами, економічними нормативами само банки України.
 вдалось внести норму те, філіали іноземних банків будуть сплачувати податки законодавству України. Це, звичайно, невеликі запобіжники, таки, якщо буде політична воля депутатів, політична воля Національного банку, зможемо, навіть вступу СОТ виправити трошки ситуацію.
 пропозиція підтримати зміни законопроекту, законопроект цілому повернутися проблем, сказав вступу СОТ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Анатолійович, ласка, слово.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую, Олександре Олександровичу. сама ситуація минулим законом.
 Якщо подивитеся правку 4 сторінці 4, мала звучати так. пункті 3 частини 2 слів „банківського нагляду” доповнити такими словами „та гармонізації їх принципів”, упущено „про підсудність спорів”. йде мова.
 Якщо відкриваємо ринок філії іноземних банків, національний банк має визначити угоді центральним банком країни розташування материнської компанії питання, якому законодавству вирішуються суперечки стосовно філії. запропонували доповідач підтвердить це, додати „про підсудність спорів” того, питання нагляду філією іноземного банку вирішувались українському законодавству. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Станіслав Михайлович, ласка.
  
 АРЖЕВІТІН С.М. Дійсно, цю норму перший раз включили. Сергій Анатолійович, потім наступному засіданні уважно запросили юристів, дали тлумачення, відповідно інших законодавств, превеликий жаль, неLможемо гостро чітко диктувати цю позицію. вимушені були її зняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. один Сергій Петрович, ласка. Клюєв.
  
 
 КЛЮЄВ С.П.
 хотел бы напомнить, сегодня комитете было принято решение касательно того же  пункта, статья 24 пункт 3,  после слов „та гармонизациии их принципов” комитете было принято решение добавить  «та умов». хотел бы попросить, чтобы мы проголосовали учетом этого дополнения.
  
 АРЖЕВІТІН С.М. пропозиція обговорювалася була прийнята комітетом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, можна голосувати?
 ставлю голосування весь  закон врахуванням пропозиції Сергія Клюєва, сприймається комітетом. Прошу  визначитися.
  
 
 За-387
  Рішення прийнято.
 Розглядається  проект Закону, реєстраційний номер 2414 проект Закону  внесення змін до  Митного кодексу України . Василь Петрович Цушко трибуні.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги!   Есть просьба комитета и  правительства взять тайм аут этому законопроекту, неоднозначный, того, чтобы утрясти вопросы, потому что, если мы примем его  так, как требуется сегодня ситуации,  мы нанесем вред своим предприятиям металлургии и  цветной, черной металлургии. Поэтому есть просьба   перенести этот законопроект следующую неделю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Василю Петровичу, інтелектуальну  власність.
  
 ЦУШКО В.П. Высветилось цветные металлы, поэтому извините.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ні, 2414 інтелектуальну власність.
  
 ЦУШКО В.П. интелектуальную власнисть  мне неLпоручали докладывать. Терьохин. Извините,  высветилось табло, вы видели, металлы, вышел.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ваша інформація буде використана, потім поставлю голосування пропозицію. ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Олександре Олександровичу, нас дуже дивне вечірнє засідання. 20 хвилин запізнилися, Порошенко  зник десь. Давайте все-таки працювати нормально.
 Справа тому, законопроект отримав декілька зауважень. Головне зауваження було таке, того, неLприпустити, завтра митна служба відкривала вашу валізку витаскувала один диск записом якоїсь музики банку „Пепсі-коли” казали, є порушення прав інтелектуальної власності, комітет вніс пропозицію одноголосно проголосував неї те, норми посиленого контролю переміщенням прав інтелектуальної власності неLпоширювалися супроводжувальний багаж, звільняється оподаткування митного огляду громадян, ті, пересилаються поштових відправленнях відповідно правил Міжнародного поштового союзу.
 такими правками, Олександре Олександровичу, пропонуємо комітет повністю проголосувати закон. Більше зауважень нього неLпоступало. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. урахуванням таких міркувань ставлю голосування проект. ласка.     
  
 
 За-377
 Рішення прийнято.
 оскільки моє прізвище зачіпалося, Сергій Анатолійович, приймаю ваше зауваження, самого початку вибачився пояснив чому. Давайте домовимося, слідкуватиму, будете ходити засідання, добре? буду оголошувати, є, немає. Добре.
 Розглядається проект… знаю, знаю. Розглядається Закон внесення змін Закону України "Про зовнішньоекономічну діяльність". Заплатинський Володимир Михайлович доповідає закон. Прошу.
  
 
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 Олександре Олександровичу, колеги депутати, цього закону другого читання поступило 17 поправок. ретельно опрацьовані робочою групою, котра буде складена членів комітету, враховані. Комітет пропонує прийняти другому читанні закон зовнішньоекономічну діяльність.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. кого проти поправок зауважень нема? Терьохіна є? ласка. якої поправки?  9-ої поправки. Відкрийте собі 9-у поправку, дивіться. Коментує Терьохін.
 Ні, ні, трибуні будете, Володимир Михайлович. Говоріть, Терьохін.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А. 
 колеги, прийняли першому читанні абзац такого змісту: „Не автоматичне ліцензування неLповинно  справляти обмежувального такого, порушує торгівлю, впливу товари доповнення того впливу, виникає внаслідок запровадження такого режиму”. йде мова? якщо запроваджується неавтоматичне  ліцензування, має впливати лише того об`єкту, приводу якого запроваджується неLмати обмежувального впливу інші об`єкти. 
 жаль, правка 9-а Полякова  викидає абзац. невірно, зможемо цю практику поширювати на  будь-які обмеження товарів, неLпідпадають під неавтоматичне ліцензування. Прохання - поставити правку Полякова голосування, відповідно Регламенту, неLпідтримати її. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. скаже комітет  цього приводу?
  
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М. Комітет  розглядав одноголосно підтримав поправку Полякова, одноголосно підтримав, прошу підтримати поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, Сергій Анатолійович пропонує залишити цей  абзац, Поляков – зняти його, комітет підтримав.
 ставлю голосування  пропозицію Терьохіна, оскільки поправка поправки… 
 Не так! Добре, ставлю голосування поправку номер 9, врахована комітетом. ласка.
  
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ще  раз повторюю, 9 поправка врахована комітетом. Терьохін вважає, її неLтреба враховувати.
 ставлю 9-у поправку голосування.
  
 
 За-209
 209, значить, залишається текст попередній. інших поправок… якої поправки? 12. ласка.
  
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М. Комітет прийняв цю поправку просить підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Почекайте, почекайте. Терьохін говорить.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 друзі, єдине місце, якому написано, відбувається тоді, всупереч Закону „Про ліцензування зовнішньоекономічних операцій” операції проводяться без ліцензії.
 Два абзаци, бачите сторінці 18-й проголосовані нами першому читанні, говорять, накладається штраф, накладається, якому розмірі ким стягується. пропонує правка 12-та: зняти два  абзаци. сенс взагалі ліцензування інструменту зовнішньоекономічної політики втрачається, немає інших актах: ……………., Законі „Про зовнішню діяльність” – відповідальності порушення правил ліцензування зовнішньої торгівлі.
 просив би, Олександре Олександровичу, таку саму процедуру застосувати 12-й правці. прошу її неLпідтримувати. маємо контролювати зовнішній обіг. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю поправку 12-ту голосування, проти якого аргументи зробив тільки Сергій Терьохін.
 Володимир Михайлович, вас є коментарі цього приводу? Немає. ставлю голосування, ласка. ласка, йде голосування.
  
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М. просто хочу сказати, комітет, уряд, Секретаріат Президент підтримують.
  
 
 За-185
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Таким чином, текст залишається.
 Можна ставити голосування урахуванням цих двох поправок, неLпройшли, текст цілому? Ставлю голосування. ласка, підтримайте.
  
 
 За-373
 Рішення прийнято.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про ветеринарну медицину" , реєстраційний номер 2049. Доповідає Сергій Миколайович Рижук. Прошу.
  
 
 РИЖУК С.М.
 Олександре Олександровичу, народні депутати, дійсно, нова редакція Закону „Про ветеринарну медицину”, метою приведення законодавства України сфері санітарного, ветеринарного, фітосанітарного регулювання вимог Світової організації торгівлі, підготовлено проект внесення змін Закону ветеринарну медицину. Законопроект, поза сумнівом, більш повно враховує вимоги санітарного кодексу наземних тварин міжнародного епізоотичного бюро угоди Світової організації торгівлі застосування санітарних фітосанітарних заходів.
 містить, акцентую увагу зараз, 17 розділів. нині діючому – 11 розділів. містить 108 статей, проти 40 статей нині діючому Законі. передбачає 119 термінів проти 46-ти термінів діючому Законі.
 Таким чином, бачите, скільки вагомо доповнений адаптований до  європейського, світового законодавства даний проект Закону.
 хочу висловити вдячність усім народним депутатам, уважно підійшли такого складного Закону. надійшло 212 пропозицій,  них дуже багато – 128 повністю враховано. законопроекті більшість статей допомогою народних депутатів значно розширені конкретизують функції державної служби ветмедицини покладають неї завдання, передбачено міжнародним законодавством.
 Окремо  хочеться сказати  відведений час стосовно зауважень Головного юридичного управління Апарату Верховної Ради, ряду народних депутатів. Зупинюсь зроблю пояснення особливо важливим принциповим. Звернули увагу Апарат Верховної Ради Юридичне управління положення частини другої статті другої щодо непоширення цього Закону продукти тваринного походження.
 хочу повідомити, позиція врахована, іншому. стаття друга говорить так, дія цього Закону неLпоширюється продукти тваринного походження споживання людиною процесі їх виробництва внутрішнього державного обігу. цілком положення враховане. Друге зауваження щодо поширення начальників регіональних служб їх заступників дії Закону державну службу 1 січня 2008 року. неLпогодитися неLможемо, оскільки нині діючий закон державні службовці є системі ветеринарної медицини. Якщо будемо зараз запроваджувати закон через  рік, робити нинішньому державному службовцю протягом цього року?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Миколайович, вже починаєте поправках. більше двохсот поправок. неLможна, процедура другого читання.
  
 РИЖУК С.М. лише акцентую увагу самих особливих. Якщо далі, вашого дозволу, неLйти всіх поправках, лише готовий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хотів би  звернутися депутатів, вносили поправки. Частина них прийнята, частина відхилена комітетом. є потреба когось авторів поправок вносити… наполягати голосуванні своєї поправки?
 Є. Давайте так. Перша поправка,  немає.
 Друга, третя, четверта. вас четвертої? Ні.
 П’ята, шоста, сьома, восьма, дев’ята, десята, 11-та, 12-та, 13-та, 14-та, 15-та, 16-та, 17-та, 18-та… Давайте зробимо інакше. вас якої поправки зауваження? Говорить Сас.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Олександр Олександрович.
 Сергій Сас, фракція Блок Юлії Тимошенко.
 вдячний комітету, враховані більшість моїх поправок. одна поправка взагалі не  знайшла відображення порівняльній таблиці. хотів внести пропозицію, була поставлена голосування.
 стосується пропозиції статті 4 розділу другого – „Державне управління галузі ветеринарної медицини”. Пропоную пункті 1 слів „Державний департамент ветеринарної медицини” доповнити словами Державною ветеринарною інспекцією”. далі  текстом цю саму поправку усіх статтях внести, мова йде назву урядового органу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Миколайович, ласка, скажете цього приводу?
  
 РИЖУК С.М.  думаю, конкретизує Департамент ветмедицини інспекції, державні органи. тільки підсилює відповідальність цього органу. можна було погодитися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  скаже Вербицький, головний ветеринарний лікар?
  
 ВЕРБИЦЬКИЙ.
 Спасибі, Олександре Олександровичу. хочу сказати, дійсно визначення назві підсилить роль департаменту його територіальних органів здійсненні, мабуть, головної функції державного ветеринарного контролю нагляду.
 хочу зазначити, нас раніше служба міністерстві називалася Головне управління ветеринарії державною ветеринарною інспекцією. можна погодитися такою поправкою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Очевидно неLтільки дефініція має значення.
 Баранівський, ваша думка.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  має право обговорювати поправку. міг сказати, неLвносили, її немає.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Олександре Олександровичу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги,  давайте вдумаємося цю поправку: ветеринарний департамент ветеринарної медицини. даємо йому функції самому себе інспектувати. Такої практики світ позбувся. Інспекція вкрай необхідна, неLповинна бути одних руках.
 вважаю переконаний глибоко, цю поправку неLможна приймати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре. Одну хвилиночку. Почекайте. йдемо процедурі ніби першого читання.
 Була внесена пропозиція Саса, передбачає доповнення  слів „ветеринарної медицини” додати всьому тексту „і ветеринарної інспекції”. цю пропозицію ставлю голосування. ласка, оскільки Сергій Миколайович його неLзаперечує.
  
 
 За-294
 Приймається.  всьому тексту вноситься.
 Інша річ, треба виписати функції потім інспекції ветеринарної медицини.
 було зауваження. вас була поправка, так? Прізвище назвіть, бо. Як? Лук’янчук. ласка, називайте номер поправки аргументуйте.
  
 
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В.
 Дякую.
 Поправка №83, колеги, приводу вилучення застарілих норм експлуатаційні дозволи експортних потужностей. Підприємець має ліцензію. є головний дозвільний документ підприємця. Крім того, є нього ветеринарні довідки ветеринарні свідоцтва. будь-який момент можна провести перевірку, відповідають його об’єкти санітарним нормам, підприємцю додатково пропонують кожного року отримувати Ветеринарному департаменті експлуатаційні дозволи кожного своїх об’єктів.
 пропоную неLпорушувати Конституцію, основні закони вилучити норми експлуатаційні дозволи, є шлях корупції департаменту ветеринарного нашого. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Говоріть.
  
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В. якому разі, насамперед, неLведе, шлях корупції. якраз норма, нова європейському законодавстві. мається увазі, народні депутати?
 краще, фазі сировини, якщо виробляє, скажімо, птахокомбінат, продукцію, Держдепартамент ветеринарної медицини підприємстві перевіряє якість кормів, стимулятори росту, добавки далі, потім дає дозвіл вже легше немає потреби перевіряти якість харчових продуктів сировини виході магазині інше.
 скажу, заборонила наша держава ввіз, свій час, курятини із Сполучених Штатів Америки, тоді, добилися дозволу наші фахівці ветеринарної медицини поїхали Сполучених Штатів, подивилися, якими кормами, преміксами, добавками хімією годують птицю цій основі чинного законодавства заборонили. позиція якраз має бути, якщо хочемо, хочемо мати якісні продукти сировину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно. ласка, кого зауваження? скаже уряд цього приводу? ласка.
  
 _______________. Спасибі, Олександре Олександровичу. нова норма ветеринарному законодавстві, норма взята із європейського законодавства. абсолютно обґрунтована. Перш ніж приступити виробництва  переробки тваринницької продукції, треба мати санітарні умови, обладнання, технологію інше. Ніякої корупції тут, абсолютно неLбуде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. сумнівається, подивіться росіяни зараз перевіряють наші об’єкти випуск продукції тваринництва, аби могла реалізовуватися російських ринках. абсолютно вже застосована норма, тому. наполягаєте голосуванні вашої поправки?  Наполягаєте?
 ласка, ставлю голосування пропозицію депутата Лук’янчука вилучення 12 пункту частини сьомої, сьомої статті. Йде голосування.
  
 
 За-100
 Пропозиція неLприймається. Є когось зауваження авторів поправок? Немає. є два варіанти, один варіант, пропонує комітет. врахуванням того, проголосували дві поправки зараз, проголосувати цілому закон прийняти його.
 Є пропозиція Терьохіна Ляпіної,  Лук’янчука повторне друге читання. ставлю спочатку голосування пропозицію комітету. ласка, йде голосування.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято.
  
 ___________________. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розглядається Проект Закону внесення змін статті 9 Закону України "Про лікарські засоби". Бахтєєва Тетяна Дмитрівна, ласка. будете доповідати? Цюрко Петро Іванович - голова підкомітету Комітету питань охорони здоров’я.
  
 
 ЦЮРКО П.І.
 колеги! Олександр Олександрович!
  Проект Закону України  внесення змін статті 9 Закону України  „Про лікарські засоби” внесено Президентом України невідкладний виконання зобов’язань України щодо вступу Світову Організацію торгівлі.
 Законопроект прийнято Верховною Радою України за основу першому читанні 3 листопада 2006 року. огляду існуючі між США Україною двосторонньої домовленості, рамках вступу України СОТ, викладені протоколі доступу ринків товарів послуг між США Україною додатки якого містять погоджений текст змін статті 9 Закону України „Про лікарські засоби” щодо захисту комерційної інформації при реєстрації лікарських засобів.
 Комітет вирішив підтримати цілому, внесений Президентом України законопроект, внісши нього лише окремі корективи. Зокрема, кінці частині дев’ятої, статті 9 виключено слово „законом” прикінцевих положеннях, запропоновано застосувати закон відносин, виникли набрання ним чинності. момент прийняття комітетом рішення щодо законопроекту, адресу комітету неLнадійшло жодних зауважень народних депутатів України.
 14 листопада 2006 року, результатами розгляду законопроекту, комітетом було прийнято рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект другому читанні цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. кого немає зауважень цього проекту? ставлю голосування проект. Його реєстраційний № 2399. ласка, голосуйте.
  
 
 За-356
 Рішення прийнято.
 Розглядається Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення протидії незаконному обігу архівних цінностей. Доповідає Яворівський Володимир Олександрович, голова комітету питань культури духовності.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський -голова Комітету питань культури духовності.
 українські законотворці, виборці, хочу нагадати, Україна має дуже потужні архіви, неLдивлячись те, багато них втрачено результаті воїн, результаті різних соціальних  зрушень подібне. Одначе, колосальний архівний запас, сьогоднішній день, раз кажу, всіх втрат неLмає ціни, український народ українська нація архіви має.
 Одначе,  останній час, мабуть знаєте із преси неLлише із преси, сталося так, ряд унікальних архівних документів, були державному збереженні, потрапляли міжнародні ринки, зокрема, скажімо ринки Польщі, можна було зустріти дивовижні документи, яким немає ціни із часу козаччини, часу  Хмельниччини, часів давніших, потрапляли ринок, потрапляли  чорний ринок і, звичайно, раз назавжди зникали.
 Ціну таким документам скласти майже неможливо, втрата раз завжди. Кожна нація, кожен народ роблять того, зберегти свої архіви, неLвтратити жодної йоти, можливості, придбати щось, що   розпорошилося дуже багато світах далеких близьких цих архівів. один аспект.
 Другий аспект - це  те, знаєте, виявлені безпосередні просто крадіжки із національних сховищ архівних. також, знаєте,  історія довкола, скандальна історія  брудна історія довкола  зникнення документів Львівському архіві.
 І, речі, я, Голова  Комітету неLзнаю: триває слідство, ведеться надалі, його потихеньку хтось згорнув. превеликий   жаль, причетні цих крадіжок, принаймні чується  десь із преси, навіть  представники нашої української влади. Через те, кажу того, по-перше, маємо можливість згадати колосальне національне багатство, маємо, нагадати неLтільки нам, народним депутатам, нагадати тим, нас слухає.
 Через те, саме із тієї тривоги, виникла, що  законопроект українські архіви був  прийнятий буквально відразу проголошення  української незалежності, потім до  нього були  зроблені певні уточнення  цілком природно. Життя  саме шліфує, намацує законопроекті Ахіллесові п’яти, є слабкий, дірки, через просочуються чорні руки було внесено певні поправки, саме оці епізоди довкола Львівського архівного музею, довкола Одеського архівного музею, раз повторюю, зникнення дивовижних документів, потрапляли чорний ринок продавалися безцінь назавжди зникали нашої історії, саме покликали Олександра Олександровича Мороза - Голову Верховної Ради інших народних депутатів ужорсточити, тобто зробити більш жорсткою систему захисту українського архівного багатства.
 зв’язку цим, було внесено законопроект, пройшов, тій каденції Верховної Ради, пройшов своє перше читання, ряд народних депутатів внесли до  нього чимало поправок народних депутатів, найголовніше, найбільше поправок вніс саме Комітет питань культури духовності того складу, вже нашого новітнього складу, пропонуємо закон прийняти другому читанні.
 хочу сказати, 3 суб’єкти, вносили поправки є: Комітет питань культури духовності, проблем ніяких немає. внесли поправки є, дуже слушні, внесло 2 народних депутати Борис Беспалий народний депутат Міщенко.
 Фактично, цілковито використано їхні поправки лягли законопроект, використані частково. Оскільки неLбачу Беспалого і, неLзнаю, є народний депутат Міщенко, через я, Олександре Олександровичу, просто неLбачу потреби йти зараз цих усіх поправках. народних депутатів є руках. раз скажу одну єдину їхню суть – підвищує відповідальність архівних працівників, ужорсточує мовити охорону наших архівних цінностей. Ось суть цього законопроекту. Вносяться уточнення Кримінального кодексу, Цивільного кодексу, збільшується відповідальність можливу втрату архівів. Ось суть цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. У авторів поправок, зауважень немає? Ті, відхилено, погоджуються, неLприйшли захищати їх, інші враховані.
 Одне тільки буде зауваження  процедурного  порядку. Комітет неLє суб’єкт законодавчої ініціативи, робить висновки, третій колонці пишуться висновки комітету, а  повинен  писати автор ініціативи законодавчої, неLкомітет.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Олександре Олександровичу,  зробимо. просто неLхотів цьому наголошувати. можна поставити Деревляного, Яворівського, народні депутати. комітет цілковито підтримує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Безперечно.
 я  ставлю   голосування проект цілому, номер 0929.
  
 
 За-391
 Рішення прийнято.
 Розглядається проект Закону, реєстраційний номер 2088,  внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" .
 Цибенко Петро Степанович, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! відповідності доручення Верховної Ради України комітет доопрацював  другого читання поданий законопроект. була всього одна поправка. врахована повністю. комітет  прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді підтримати документ другому читанні  цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла пропозиція, немає чого коментувати. ставлю голосування її. ласка, проект закону ставиться цілому голосування.
  
 
 За-342
 Рішення прийнято.
 фракціях? ласка, фракціях.
 Партія регіонів – 184, Блок Юлії Тимошенко – 99, „Наша Україна” – 2,  соціалісти –32,  комуністи – 20, позафракційні – 5.
  Розглядається проект Закону, пропозиція була.  Пропонується проект Закону  встановлення ставок вивізного експортного мита  брухт чорних металів, брухт кольорових металів. Автори цього проекту вносили пропозицію перенести його розгляд наступний сесійний тиждень, оскільки неLз'ясовано. Нема заперечень? ставлю голосування цю пропозицію.
  
 
 За-370
 Рішення прийнято.
 повторного розгляду пропозиціями Президента України виноситься проект 1129, депутат Воропаєв буде його доповідати, Закон України "Про внесення змін Закону України "Про господарські товариства" " пропозиціями Президента. ласка, Воропаєв трибуні.
  
 ВОРОПАЄВ Ю.М. Закон 1129, как вы помните, был проголосован втором чтении...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу вибачити, прошу вибачити. Треба  спочатку, доповів представник Президента, помилився, вибачте мені. мені просто ваш голова комітету підійшов, нагадав ваше прізвище, вас назвав відразу. Роман Михайлович Зварич – представник Президента Верховній Раді доповідає питання. Прошу.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Олександре Олександровичу, народні депутати України! Прийнятий Верховною Радою України 19 жовтня цього року Закон  "Про внесення змін Закону України "Про господарські товариства" " неLможе бути підписаний Президентом України таких підстав.
 Закон передбачає внесення змін, якими загальні збори акціонерів надалі визнаватимуться правомочними, якщо них братимуть участь акціонери, мають відповідно статуту товариства більше 50 відсотків голосів. потрібно 60 відсотків голосів. зв'язку з  тим слід зазначити, загальні збори акціонерного товариства є його вищим органом, виключної компетенції якого віднесено вирішення найважливіших товариства питань, зокрема щодо визначення напрямків діяльності внесення змін статуту, числі, зміна розміру його статутного капіталу, обрання членів наглядової ради, ліквідацію самого товариства. цього слід додати, рішення загальних зборів із зазначених інших питань приймаються більшістю три чверті голосів акціонерів, беруть участь зборах. Натомість, зменшення кворуму проведення загальних зборів відповідних господарських товариств означатиме зменшення кількості голосів учасників товариств, необхідної прийняття найважливіших рішень життєдіяльності товариства. Якщо дотепер зазначені питання можуть вирішуватися наявності майже половини голосів всіх учасників товариств, прийняття закону набрання його чинності прийняття такого рішення необхідно буде лише третина голосів учасників товариства. Отже, набрання чинності законом, розглядається, призведе порушення інтересів учасників господарських товариств насамперед міноритарних створить додаткові можливості переділу власності. передбачені законом зміни неLвідповідають, думку Президента, конституційним принципам  щодо непорушності права приватної власності, забезпечення захисту державою усіх суб`єктів права власності, недопустимості звуження змісту обсягу існуючих прав при внесенні змін чинних законів, визначено статтею 22 Конституції України. 
 Крім того, зміни поглиблять думку Президента, негативні тенденції  перерозподілу власності, останнім часом набули системного характеру. Слід тільки згадати скільки було рейдерських атак останній рік, їх було, відповідно довідки,  майже 2 тисячі.
 Є підстави вважати, введення дію Закону більше посилить тенденції. низького рівня корпоративного  управління державі закон  спричинить нові корпоративні конфлікти, численні зловживання цій сфері дестабілізацію, зокрема, українського фондового ринку.
 Враховуючи викладене інші міркування, викладені пропозиціях Президента, направлені Верховної Ради України  порядку вето, пропоновані законом зміни є неприйнятними, чому наголошують      автори численних звернень Президента України, числі Українська асоціація інвестиційного бізнесу Українська спілка промисловців підприємців.
 зв’язку наведеним, пропонується Закон України внесення змін Закону України „Про господарські товариства” відхилити, тобто скасувати його закон.
 Натомість Президент відзначає, вирішення питань, пов’язаних із здійсненням корпоративного управління, потребує системного врегулювання шляхом прийняття Закону „про акціонерні товариства”, якому урахуванням міжнародного досвіду буде врегульовано комплекс зазначених питань, передбачено гарантії захисту прав акціонерів, числі, зокрема, міноритарних. Запропоновано внесення низки змін чинних законодавчих актів, зокрема Цивільно-процесуального кодексу України інших, щодо запобігання рейдерству.
 за  вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Сідайте, ласка.
 Слово має Воропаєв комітету.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Как вы знаете, основная аргументация Президента Украины, когда накладывал вето, является то, этот законопроект негативно повлияет принятие решений вопросам, требующим большинства голосов собраниях три четвертых. Это такие вопросы, как «зміна статуту товариства”, принятие решения припинення діяльності товариства створення припинення діяльності дочірніх підприємств, філій представництв товариств. Это статья 42-я закона «О хозяйственных обществах». Заметьте: статью 42-ю законопроект, который предложил, никаких изменений неLвносят, изменения предлагаются только 41-ю 60-ю.
 Идет речь том, что, возможно, это опосредовано, этот закон повлияет эту норму, это  кворум. Ибо если сейчас чуть меньше половины голосов, потом это будет всего одна треть. Арифметика показала, сейчас это возможно где-то 45 процентов голосов – большинство, при этом законе, возможно, это будет 38 процентов голосов. равно это меньше 50%, которые имеют право присутствовать собрании принимать решение, согласно моего Закона.
 Рейдерство, действительно, рейдерство Украины, сожалению, уже стало повседневным явлением. Более большой опыт борьбы рейдерством России. борются этим уже протяжении 3 лет. сделали? разработали концепцию реформирования корпоративного законодательства. эта концепция. них рассчитана несколько лет.
 Согласно этой концепции принимают около 15 законопроектов. Некоторые из них уже приняты, некоторые принимаются сейчас, ближайшие дни. вот основным требованием этой концепции, цитирую оттуда, является, причиной этой концепции является серьезные негативные последствия использованию корпоративных конфликтах таких средств, как злоупотребление миноритарными акционерами своих прав: использование неточностей, противоречий законодательстве, мы сейчас этим законопроектом, моим пытаемся  устранить неLдопустить.
 вот вторая норма оттуда, из концепции: эффективное корпоративное управление является ключевым условием обеспечения инвестиционной привлекательности бизнеса выбивания почвы из рейдерства. Повышение качества корпоративного управления способствует устойчивому росу капитализации компании.
 вот выдержка из учебного пособия украинских рейдеров, которое распространяется Интернету:  «Основная цель рейдера – забрать акции мажоритарного акционера или же, если это невозможно, отстранить его власти значительный срок, который можно успеть вывести предприятия активы распродать его собственность». позволяет нынешняя норма этому кворуму, исчезнет, если будет принят мой законопроект.
 Вот, исходя из этого, делайте выводы: кому пользу этот законопроект – рейдерам или наоборот, против рейдеров? борьбы ними или наоборот? глубоко убежден том, главной  задачей развития нашего общества – это, первую очередь, подъем экономики страны. подъем экономики странывозможен только том  случае, если  экономика будет насыщена инвестициями, если предприятия будут развиваться. будут  развиваться только тогда, когда собственник неLбудет бояться то, него отберут эту собственность, когда нее вложит деньги будет ждать прибыли нее. если вложит нее деньги, мажоритарный  прежде всего акционер, он  обеспечит прирост рабочих мест, обеспечит рост заработной платы. вот тот, кто хочет, основные оппоненты, которые хотят неLдопустить этого, это как бы другими целями руководствуются.
 последнее, хочу сказать. Основные оппоненты, вот, например, вчера комитете Верховной  Рады Украины рассматривался законопроект защите прав  миноритарных акционеров. И, казалось бы, его выдвинули основные оппоненты. говорили том, вот когда  будет защита миноритарных акционеров, вот тогда можно будет понизить планку кворума. вот, планку кворума неLпредлагают понизить, хотя закон защищает миноритарных акционеров. У меня все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 колеги, отже, Президент вносить пропозицію відхилення цього законопроекту.
 Я… Обговорення хочете? Ну, давайте за, коротко „за”, коротко „проти”. ласка, давайте два „за”, два „проти”. Так? Президента, комітет – поставили питання, так? народ, буде виступати. Добре.
 Отже, давайте, коротше запишіться чотири чоловіки виступи. ласка. важко пояснити, що. Якщо хочете, фракції виступайте, буде найчесніше.
 Майко, прошу.
 Якраз, виступають ті, розбирається цих питаннях глибоко. Майко, Віктор Іванович, говоріть.
 Майко виступає.
 Оніщуку хоче передати. ласка, Оніщук виступає. Говоріть, говоріть. Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую. колеги,  спочатку декілька застережень. Перше. всю історію законотворчої роботи парламенту вперше нормотворчій техніці використали слово „планка”. просив наступному наших колег, готують законопроекти, неLвикористовувати поняття, праві неLіснують неLвикористовуються.
 даному випадку поняття „зниження кворуму” є абсолютно достатнім того, сформулювати суть пропозиції, власне правовий інститут. перше. між іншим. Планка – трошки інших сферах, інше значення має.
 Тепер, стосується власне самого законопроекту. думаю, Президент України правильно наголосив тому, кінці кінців парламент має подолати цю негативну багаторічну тенденцію, ніяк неLможемо ухвалити прийняти новий Закон господарські товариства зокрема акціонерні товариства, має сукупно вирішити всю проблематику питань, пов’язаних із регулюванням їх діяльності, числі, йдеться захист акціонерів міноритарних, тобто тих, мають незначні долі статутному капіталі.
 зв’язку цим фракція обговорила питання своєму засіданні буде діяти спосіб, підтримати зауваження Президента. готові терміново разом урядом, якщо цього прагне, приступити розробки, матеріал нормативний уже напрацьований, законопроекту акціонерні товариства новій його редакції. робота могла бути закінчена найближчим часом. Майже місяць може бути завершена тим, якомога швидше ухвалили закон новій редакції. Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Чечетов.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Уважаемый Александр Александрович, уважаемые народные депутаты. уже говорил один раз трибуны, мы очень часто декларируем наши намерения войти Европу, интегрироваться европейские структуры.
 мы должны максимуму приближать, хотя бы поэтапно, наше законодательство законодательству европейских стран. статистика как раз говорит том, цивилизованных европейских странах, такой заоблачной цифры кворума начала собрания 60% нигде нет, 25-30% здесь предлагался хотя бы шаг сделать, хотя бы показать наши намерения, мы неLпросто говорим том, мы Европу хотим идти, да. Идем.  мы действительно делаем хотя бы что-то области законодательства? здесь наотмашь говорят одно самых высоких уровнях время делают совершенно другое.
 Второй вопрос. Мы сейчас продаем контрольные пакеты. какой власник пойдет сегодня, инвестор пойдет Украину сегодня. Ведь чем речь идет? приобретает контрольный пакет, платит сумасшедшие деньги контрольный пакет, надеясь, что, получив контрольный пакет, установит свой менеджмент, будет планировать финансовую стратегию развития предприятия, приходит туда неLсможет собрание провести, потому старый, погрязший коррупции менеджмент неLдаст возможность инвестору провести собрание, поставит свой менеджмент. Какой инвестор пойдет? Это бомба позакладывается под правительство, под 10 миллиардов. Неужели это неLпонятно?
 наконец третье. чем речь идет? Государство хочет восстановить статус-кво управления своими активами. Там, где контрольный пакет более, государство хочет контролировать, да. Миллионы, сотни миллионов гривен идет мимо государственного кармана. Меня поражают двойные стандарты, когда одной стороны говорят, нужно увеличивать расходную часть, нужно финансировать социальные программы. Да, это надо. давайте подумаем доходной части. Почему мы даем возможность сотням миллионов литься мимо государственного кармана «Укрнафте»? Это что, неLдвойной стандарт тех, кто вето накладывает сегодня? Поэтому предлагаю сегодня преодолеть вето Президента посмотреть, кто действительно реально стремится Европу, кто действительно хочет восстановить статус-кво государственного управления над активами, где государство имеет контрольный пакет, кто действительно думает решении социальных проблем, поскольку речь идет создании реальной финансовой ресурсной базы реализации социальных программ. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Сідельник блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 СІДЕЛЬНИК І.І.
 Иван Сидельник, фракция Тимошенко. Передаю слово Портнову Андрею, фракция БЮТ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Портнов.
  
 
 ПОРТНОВ А.В.
 Дякую. Андрій Портнов, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів перш все, раз  зазначити, підхід, запропонований правлячою коаліцією щодо прийняття цього закону є абсолютно неLпрофесійним. перше.
 Друге. Щодо державних інтересів. Неодноразово виступах представників правлячої влади чули тези те, начебто саме інтересах держави повинні прийняти закон. Тобто державні інтереси даному випадку поставлені ранг вище чим інтереси дрібних акціонерів.
 хотів наголосити, держава-акціонер має самі права, приватний акціонер, акціонер – юридична особа, абсолютно рівні права.  друге.
 Третє. тези, лунають адресу європейських країн, прикладів європейських країн, альтернативну точку зору скажу. європейських країнах, дійсно, кворум існує при умові, якщо  одночасно забезпечується викуп акціонерів акцій ціною неLнижче ринкової. Ринковість ціни визначається організованих ринках цінних паперів, тобто фондових біржах позабіржових фондових, торгівельних системах.
 Дрібним акціонерам забезпечується представництва наглядових органах, в  ревізійних комісіях інших органах управління акціонерних товариств. друге.
 Третє -  формі. розданий проект закону якому побачив, наприклад, кворум 50 відсотків – при повторному зібрання акціонерів. мене складається враження, зараз буде спроба проголосувати закон, неLпроходив комітет. залі прогнозують, неLбуде подолане вето Президента.  неLрозумію чому розданий закон, чому неLпроходив комітет?
  І чи, дійсно, спроба без проходження  комітету проголосувати неLзакон, Президент України видав свої пропозиції парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Урбанський.
  
 
 УРБАНСЬКИЙ І.А.
 Прошу передати слово Кузьменко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кузьменко Сергій Леонідович.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Сергій Кузьменко, фракція Соціалістичної партії України.
 хотів сказати наступне, розумію фракцію БЮТ, кажуть, одного боку, хочуть бути європейцями, іншого неLхочуть, їхня справа. пропоную звернутись практики країн, мають рівні нами умови, практики країн СНД. СНД величина кворуму коливається 50 30 відсотків, тобто десять відсотків нижче, ніж нас. Хотів раз наголосити тому, якщо казати інтереси держави, держава, маючи 50 відсотків плюс одну акцію, держава 47 млн. громадян України, виявляється має менше прав неLможу управляти своєю власністю, виявляється 49 40 відсотків, плюс одна акція, блокує проблеми.
 Тому, мій погляд, пропозиція відносно зниження кворуму, абсолютно, назріла, своєчасна треба спробувати подолати вето. Водночас, якщо спроба різних причин, числі, причин позиції фракції Блоку Юлії Тимошенко неLбуде підтримана, пропозиція, проголосувати проект народних депутатів Сергія Матвєєнкова Юрія Зубко, пропонує тільки неLпроведені перших зборів акціонерів. Тобто неLотримання кворуму 60 відсотків, провести другі збори вже кворумом 50 відсотків, плюс один голос. думаю, альтернативна пропозиція, враховує побажання Президента, дати можливість монетарним акціонерам реалізувати своє право водночас, дає можливість власникам контрольного пакету акцій, теж реалізувати своє право захист своїх  інвестицій, захист своєї власності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення закінчилося, прошу. Оніщук зекономив хвилину? ласка, Бондар, говоріть від  „Нашої України”, одна хвилина.
  
 
 БОНДАР О.М.
 вкладуся одну хвилину. Українська Республіканська партія  „Собор”, Олександр Бондар, фракція „Наша Україна”.
 хотів спитати ініціаторів цього закону, будуть робити, якщо  „Укртатнафті”, держава має 43 відсотки, татарська сторона, маючи більше 50, проведе рішення без участі української держави. цьому випадку буде робити держава захист інтересів якої  багато говориться.
 розумієте, є різні випадки, різні ситуації. особисто, голова Фонду, декілька разів  давав доручення блокування рішень татарської сторони  43-ма відсотками. втрачаємо зараз „Укртатнафту”  отаким рішенням.
 треба  вирішувати комплексі, Законом акціонерні товариства, пропонує Президент неLпоспішати, неLстворювати  конфлікти рівному місці.
 Назвіть, підприємства Україні потребують таких негайних рішень, пропонуються цим законом. Ніхто неLназиває. чого робимо? увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, закінчили обговорення хочу сказати тільки два-три слова буквально.
 Закон готувався неLстільки із  розміру кворуму що, необхідності припинити „беспредел”, сьогодні  є при організації менеджменту підприємствах, норми застосовуються.
 знаєте, „Укртатнафті” зараз неLтатар мова йде, приводите приклад неLзовсім вдалий.
 І, речі, Президент бачить, тут  треба щось робити схильний необхідності прийняття Закону такій редакції, можливо деякими уточненнями  і питання, речі, розглядали  Блоці Юлії Тимошенко, теж підтримала необхідність кроків робити відповідних, очевидно цього просто неLзнали, раніше робилося.
 Тим неLменше, Президент поставив питання відхилення цього проекту. Доповідав Роман Михайлович зв’язку із тим, процедура передбачає голосування пропозиції Президента, ставлю цю пропозицію голосування відхилення цього закону.
  
 
 За-155
 Закон неLвідхиляється.
 Була пропозиція подолання вето Президента. Давайте голосуємо цю пропозицію.
  
 
 За-243
 Теж неLвистачає голосів.
 Була пропозиція відправити повторне читання проект, врахувавши висновок Експертного управління, суб’єктів законодавчої ініціативи, пропонують вдосконалити цю норму через  повторне зібрання акціонерів, якщо неLбуде 60 акціонерів, тоді  буде 50 плюс 1. Якщо волюнтаристське неLдають можливість зібрати   необхідну  кількість акціонерів. таку  пропозицію - про  перенесення  розгляду цього питання, прошу проголосувати.
  
 
 За-242
 ласка, підготуйте проект, розглянемо його  додатково.
 скороченою процедурою пропонується розглянути  кілька  законопроектів. прошу проголосувати цю пропозицію. прошу, неLзаважайте. ласка.
 шостої години візьмете мотивів. ласка, йде голосування.
  
 
 2077
 Проект Закону внесення зміни статті 33 Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" 
  
 
 За-264
 Розглядається питання  - проект Закону внесення змін статті 33 Закону України „Про статус депутатів місцевих рад” . Доповідає написаний Круц Микола Федорович – народний депутат. він? Співдоповідач Кузьменко Сергій Леонідович комітету. ласка.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Олександре Олександровичу, колеги, законопроекті пропонується час, депутат, працював відповідній раді постійній основі закінчення повноважень ради неLпрацював зв'язку неможливістю надати йому попередню рівноцінну роботу. Зараховувати, неLбільше  1 року загального безперервного стажу роботи.
 законопроекті допущені окремі неточності стосовно  назв частин абзаців, саме: пропонується внести зміни пункту 2 статті 33, насправді зміни стосуються частини 2, неLпункту 2. Пропонується доповнити частиною, хоч мова йде третій абзац.
 Щодо суті запропонованих змін, доцільніше було максимальний період часу, має зараховуватися загального безперервного стажу роботи узгодити збереження депутатом середньої заробітної плати, тобто узгодити абзацем 2 цієї статті неLбільше 6 місяців. Доцільніше було   б абзацом, запропонованим суб’єктом законодавчої ініціативи, доповнити частину четверту даної статті, якій йде мова зарахування стажу роботи депутата.
 метою посилення гарантій трудових прав депутатів пропонуємо частину першу статті 33-ї цього закону викласти наступній редакції: „У разі обрання депутата місцевої ради виборну посаду раді, якій працює постійній основі, трудовий договір ним попереднім місцем роботи припиняється відповідно законодавства. працівником, якого порядку заміщення взято посаду, її займав депутат ради, укладається строковий трудовий договір. договір розривається при поверненні депутата місцевої ради роботу, пізніше через три місяці припинення повноважень депутата місцевої ради. Обраний…”
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчіть думку думку 20 секунд, ласка.
  
 КУЗЬМЕНКО С.Л. Комітет пропонує прийняти першому читанні врахувати висловлені зауваження при підготовці другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться: – „за”, – „проти” цього проекту.
 Бондарчук Гірник – „за”. Турчинов – „проти”. ласка, Бондарчук.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 Олександр Олександрович, колеги, пропоную просто підтримати пропозицію комітету неLвідкривати великих дебатів, зрозуміло ясно. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гірник Євген Олексійович, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна", Конгрес українських націоналістів.
 колеги, законопроектом пропонується, дійсно, посилення соціального  захисту наших колеги, результаті різних виборчих колізій досить часто опинялися дуже важких ситуаціях. Практика показала, багатьох них шестимісячний термін виявився недостатнім. пропозиція комітету, перераховані висновки Науково-експертного управління, ну, неLуявляється абсолютно об’єктивною.
 другого боку, слід погодитися, є певні неточності редакційного характеру, викладені самому законопроекті. все-таки пропоную прийняти його першому читанні.
 щодо пропозицій комітету, думаю, автор буде все-таки наполягати своїх пропозиціях можна буде вести дискусію другому читанні. рештою, один із небагатьох прикладів, дійсно можемо надати суттєву допомогу виборним особам місцевого законодавства неLзалишати їх, часи Кучми, звільнений виборів тюрму неLприймають. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги,  хочу звернутися тих, зараз дивиться слухає Верховну Раду. Можу допомогти перекладом, означає охорона трудових прав депутатів. Перекладається нормальну мову пільги народних депутатів.
 І  хочу сказати, колеги,  знаєте, скільки можна пільг депутатів Верховної Ради? Давайте зараз будемо забезпечувати пільгами депутатів місцевих рад. Чому неLговоримо пільги шахтарів, лікарів, вчителів.
 можна зрозуміти. Но, хочу запитати вас, пропонує підтримувати закони щодо пільг саме, треба розшифровувати назви, депутатів. змушує депутатів балотуватись? змушує йти місцеві ради, Верховну Раду? Ніхто. добровільна справа. Чому повинні робити якісь пільги додаткові, неLмають інші працівники народного господарства? неLзрозуміло, колеги. дуже просимо знімати закони розгляду. просто приниження депутатів Верховної Ради, місцевих рад. категорично проти цього закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчилось обговорення. Жаль, слова Олександра Валентиновича ніхто неLслухав, ніхто неLбачив, нема трансляції цю пору. тим неLменше беремо увагу зауваження. одне. Комітет пропонує першому читанні розглянути питання, маючи увазі, що доопрацюється другого читання можливо врахується Олександра Валентиновича Євгена Олексійович далі.
 ставлю голосування пропозицію прийняття першому читанні цього проекту.
  
 
 За-291
 Рішення прийнято. Спасибі.
  По фракціях? ласка, фракціях.
 184 – Партія регіонів, Блок Тимошенко – 3, „Наша Україна” – 49. Соціалісти – 31. Комуністи – 20, позафракційні – 4.
 Проект  Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України . Реєстраційний  номер 2155. Доповідає Микола Оніщук, оголошую продовження засідання 15 хвилин. ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги! Микола Оніщук, фракція „Наша Україна”, партія промисловців підприємців.
 колеги, дуже короткий, надзвичайно важливий закон, спробую вас цьому зараз переконати. Йдеться внесення змін Кримінально-процесуального кодексу і, зокрема, закон вирішує питання, пов’язане врученням постанови порушення кримінальної справи проти особи. знаєте, чинна редакція кримінально-процесуального закону неLпередбачає такого обов’язку органів слідства. свою чергу, відсутність такого обов’язку, приводить випадку, громадяни, маючи право оскарження дій посадових осіб і, зокрема, слідчих випадку порушення кримінальної справи, неLможуть звернутися суду, захистити своє порушене право, оскільки них немає постанови, суд вимагає таку  постанову.
 зв’язку цим, прошу вас прослухати, буде виглядати додаткова стаття  Кримінально-процесуальному кодексі №98-2.
 Стаття називається: „Вручення  копії постанови порушення  кримінальної справи”.
 „У разі, кримінальну справу порушено щодо певної особи прокурор, слідчий, орган дізнання, особа … кримінальна справа, зобов’язаний, вимогу цієї особи, або   її представника негайно надати копію постанови  порушення кримінальної справи.
 Зайве говорити те, абсолютно сучасний такий, відповідає європейській, власне світовій Доктрині захисту конституційних прав громадян інститут просив би  вас, такою є позиція, наскільки мені відомо профільного комітету, підтримати    вказаний закон основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Сідайте, ласка. Є потреба обговорювати закон? Є. Є, да? Ніхто неLнаполягає? ставлю голосування першому читанні. вопроси першому скороченою процедурою неLзадаються. ласка, основу ставлю голосування проект першому читанні.
  
 
 За-373
 Проти немає нікого. Прийнято рішення. була пропозиція цілому прийняти. є зауваження другого читання? Можна голосувати? ставлю голосування цілому.
 Одну хвилиночку. заперечуєте?   Зніміть голосування. другого читання. Вносьте пропозицію, проголосуємо другому читанні.
 Розглядається проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України , реєстраційний номер 2210.  Доповідає народний депутат  України Джига Микола Васильович. Прошу.
  
 
 ДЖИГА М.В.
 Олександре Олександровичу! народні депутати!  Пропонується внести зміни Кримінально-процесуального кодексу України, доповнивши його статтею 214 позначкою 1 наступного змісту „Публічне вибачення”.
 Текст статті: „Після закриття кримінальної справи  підстав передбачених  пунктом першим  другим статті 6  і пунктом другим статті 213  Кримінально-процесуального кодексу України прокурор, який  здійснював нагляд додержанням законів при проведенні  оперативно-розшукової діяльності, дізнання досудового слідства цій справі місячний строк приносить імені держави публічне вибачення особі, права якої були порушені внаслідок безпідставного порушення кримінальної справи, пред'явлення обвинувачення, проведення оперативно-розшукових заходів, затримання, арешту обрання іншої міри запобіжного заходу.
 Публічне вибачення приноситься незалежно наявності заяви особи вини службових осіб органів дізнання досудового слідства прокуратури. Текст публічного вибачення публікується офіційних районних, обласних, республіканських друкованих засобах масової інформації місцем закриття кримінальної справи, також  надсилається особі, права якої були порушені.
 випадку смерті особи, права якої були порушені, публічне вибачення приноситься її близьким родичам їх заявою. Витрати, пов'язані публікацією вибачення відшкодовуються рахунок коштів, передбачених утримання Генеральної прокуратури України. Правила цієї статі застосовуються випадку набрання законної сили виправдального вироку суду, неLвстановлено подію злочину, діянні підсудного немає складу злочину, неLдоведено участі підсудного  вчиненні злочину. Термін прокурор, вжито цій статті, має значення. Генеральний прокурор України, прокурор Автономної Республіки  Крим, прокурори області, міста Києва Севастополя, районний, міський прокурор, військовий прокурор, транспортний прокурор інші прокурори прирівняні обласних, районних міських прокурорів, особи, тимчасово виконують їх обов`язки.   Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. 2 - за, 2 – проти. ласка, запишіться, якщо є бажаючі.
 справа тому, що  Управління експертне пропонує відхилити закон. Очевидно є підстави, можливо депутатів є міркування цього приводу. Запишіться хоче  висловитися.         
 Болдирєв, прошу. Скоріше, ласка, вас дві хвилини.
  
 
 БОЛДИРЄВ Ю.О.
 Уважаемый Александр Александрович, уважаемые коллеги. Это тот самый случай, когда, думаю, мы должны набрать более 400 голосов, потому это тот самый закон, который, вне всякого сомнения, направлен поддержку всех слоев населения, граждан всех политических убеждений. И, думаю, мы вами должны сейчас показать, продемонстрировать, нашего парламента есть потенциал преодолевать необходимое конституционное большинство. это надеюсь, будет залогом нашего вами дальнейшего изменения Конституции, мы пообещали. Вернее, наши предшественники конце предыдущей каденции пообещали избирателям, когда проголосовали конституционную реформу. уверен, мы вами доведем это дело конца.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Волга говорить, прошу. місця, Волга.
  
 
 ВОЛГА В.О.
 народні депутати, „за” натиснув кнопку, крім всього іншого, мені здається, маємо продовжити цю роботу довести саме, тобто додатково прийняти Закони, довести теж саме діяння, вчинені працівниками правоохоронних органів. Тобто маю увазі міліцію.
 рік вами були свідками, особливо вчора засіданні комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією, допитувався Луценко.
 Були встановлені непоодинокі випадки, масові випадки того, як, великому  рахунку, знущається система МВД над людьми, потім доходить прокуратури просто розбивається, було саме просте знущання.
 отут маємо далі працювати над тим, щоб  самі чини МВД, причетні таких знущань, вибачалися перед людьми публічно. Дякую.
 закликаю, Луценка треба тоді, знаєте, зняти місяць телебаченні, буде сидіти вибачатися раз разом, раз разом.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати! Давайте без емоцій спокійно обдумаємо питання. Держава – поняття досить широке. І, великому рахунку, держава – ми. Я, наприклад, неLвважаю себе винуватим перед матір’ю   Георгія Гонгадзе те, прокурори Потебенько, Медведько Піскун бездарно розслідували цю справу.
 пробував поцікавитися, є якісь приклади діючому законодавстві інших держав, держава бере себе вину конкретне порушення певним чиновником. Мені здається, треба перевести все-таки стрілки конкретних чиновників, винуватих тих інших порушеннях, неLпідставляти свою державу.
 пропоную законопроект відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Портнов.
  
 
 ПОРТНОВ А.В.
 Дякую. Андрій Портнов, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 народні депутати України. неодноразово останній час були вами свідками найбільш цинічних випадків, піар-менеджери МВС, представники Генеральної прокуратури України, інші різноманітні правоохоронні органи застосовували чисельні образи людей, застосовували тортури, знущалися над людьми піар-пространстві. Жодних вибачень цього приводу неLчули. Абсолютно трусливі якісь цю темі натяки боку керівництва Генеральної прокуратури, виступи телевізійних екранів керівництва правоохоронних органів призводять повної дискредитації правової системи України.
 підтримуємо законопроект пропонуємо, щоб, хочемо, кожен прокурор розумів, буде відповідати кожну конкретну свою дію кожне конкретне своє слово. наша фракція буде пропонувати більш радикальні кроки. будемо пропонувати кримінальну відповідальність правоохоронців незаконне порушення кримінальних справ, особливо, будуть закриватися відсутністю складу злочину пунктом 6.2 Кримінально-процесуального кодексу України. будемо запитувати чому порушувалася кримінальна справа, чому неLдоведена суду, чому цього закривається зв’язку відсутністю складу злочину. кожен правоохоронець повинен розуміти, слідчому ізоляторі буде йому місце.
 даному етапі голосуємо те, вибачалися, майбутньому їх будемо туди поміщати, куди поміщають багато невинних людей.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу, давайте так, обговорюючи проект керуватися мудрістю народною, російською мовою, „від тюрми суми” ніхто неLзастрахований. перше.
 по-друге,  є пропозиція проголосувати першому читанні. Чому я  пропоную першому читанні? Кримінально-процесуальний кодекс частково питання врегульовує вже. висновок комітету науково-експортного говорить, цитуючи цілі фрази. Наприклад, разі постановлення виправдувального вироку, закриття кримінальної справи відсутністю дії злочину, відсутності діянні злочину недоведеності участі особи вчинені злочину, орган дізнання, слідчий, прокурор суд зобов’язані прохання особи місячний строк письмово повідомити своє рішення трудовий колектив, якому працює особа місцем проживання. наступній статті, якщо просочувалось засобах масової інформації, через засоби масової інформації вибачатися помилки.
 Іншими словами, треба буде провести відповідність другому читанні пропозиції сьогоднішніх суб’єктів законодавчої ініціативи тим, вже є Кримінально-процесуальному кодексі. тим неLменше, першому читанні треба проект приймати. ставлю голосування пропозицію.
 Реєстраційний № 2210.
  
 
 За-355
 Дякую.
 Вечірнє засідання оголошується закритим. Завтра 10-й годині продовжиться засідання парламенту.
  
  