 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 31 липня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВА. Добрий день, депутати, радіослухачі, телеглядачі, журналісти, гості Верховної Ради.
 понеділок, 31 липня, Верховна Рада продовжує працювати, прошу депутатів підготуватися реєстрації.
 Включіть, ласка, систему „Рада”, увімкніть. Проводиться реєстрація.
 
 залі зареєстровано 307 народних депутатів. Вечірнє засідання оголошується відкритим.
 традицією, скористаюся такою нагодою привітаємо, давайте, разом іменинника Яна Табачника. його день. 
 Побажаємо йому творчих успіхів неLтільки тій ниві, раніше себе обрав, цій ниві, тепер стала його.
 приступаємо розгляду питань, винесені сьогоднішній порядок денний, себто йдеться проект Закону ратифікацію Конвенції Ради Європи запобігання тероризму. Доповідає заступник міністра юстиції Ємельянова Інна Іванівна.  Прошу.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Дякую. Олександр Олександрович!  народні депутати!  Вашій увазі представлений проект Закону ратифікацію Конвенції Ради Європи запобіганню тероризму.
 конвенція достатньо молода, лише  датована минулим роком, неLбагато країн її ратифікували, Україна – друга країна. питання, вирішує конвенція, надзвичайно важливі якраз передбачають удосконалення міжнародної процедури боротьби цим негативним явищем, яким є тероризм. Вдосконалення процедури розслідування цих категорій злочинів, процедури видачі правопорушників, процедури міжнародного співробітництва частині розслідування цієї категорії справ.
 Разом тим  цим проектом закону зробили кілька застережень це, першу чергу, стосується відповідності Конституції щодо невидачі іншим країнам власних громадян щодо зобов’язання кожної країни здійснювати переслідування громадян тієї країни, які  підозрюються вчиненні злочину пов’язаної терористичною діяльністю.
 Разом тим зобов’язуємося, пов’язано із статтею 19 Конвенції, разі одержання запиту якої країни, якою немає України договору співробітництво кримінальних справах, зобов’язуємося дану конвенцію вважати, тим міжнародно-правовим актом, дає підстави Україні прийняти рішення щодо видачі іноземного громадянина, щодо видачі громадянина, неLмає будь-якого громадянства, знаходиться території України, відношенню якого здійснюється кримінальне переслідування вчиненні терористичної діяльності території іншої держави.
 Разом тим статті 22 робимо застереження, якщо будь-яка країн передасть певну інформацію, пов’язана терористичною діяльністю певних фізичних осіб юридичних осіб, попередньо неLотримуємо повідомлення характер інформації, що буде надана маємо право неLдати згоду передачу такої інформації. Конвенція дозволяє робити подібні застереження. прошу підтримати зазначений проект закону.
 стосується зауважень Науково-експертного управління стосовно відповідальності юридичних осіб, вимагає встановити конвенція, хочу сказати, закон боротьбу тероризмом, вже діє нас Україні, Стаття 24 передбачає відповідальність організації терористичну діяльність. два види: ліквідація юридичної особи конфіскація майна юридичної особи судовому порядку, поданням Генерального прокурора поданням прокурора обласного рівня. Суд має право прийняти рішення, визнати таку організацію такою, пов’язана терористичною діяльністю прийняти рішення щодо її ліквідації.
 Дякую. прошу підтримати.
  
 Засідання веде  МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Інно Іванівно. Запитання є? ласка, запишіться. 5 хвилин Шибко Віталій.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Адаме Івановичу, можливість виказати свою думку.
 хочу запитати вас, мова йде три конвенції, наскільки розумію, тобто конвенція, стосується відмивання, пошук, арешт, конфіскацію доходів. Тобто маємо поки три конвенції: запобігання тероризму, відмивання пошук, арешт конфіскацію доходів, одержаних злочинним шляхом фінансування тероризму, боротьбу торгівлею людьми. хочу вас запитати, якій стадії знаходяться інші конвенції, сьогоднішній день пропонує Рада Європи? добре, знову розглядається саме запобігання тероризму, далі треба рухатися, є велика якраз проблема ратифікації тих конвенцій, свого часу започаткувала Рада Європи.  Дякую.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І. Дякую.
 Зараз мова йде поки ратифікацію однієї конвенції. конвенція, пов’язане, доповідала, питаннями запобігання тероризму.  стосується інших двох конвенцій, сказали, підписані імені України. стосується європейської конвенції відмивання пошук брудних грошей, підписана листопаді минулого року.
 стосується Конвенції боротьбу торгівлею людьми, підписана листопаді минулого року зараз проходить підготовку ратифікації, готуємо пакет документів відповідних.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Чубаров Рефат.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую. Інна Іванівна, шановна, зрозуміло, мета дуже благородна, ніде терористи неLзнали спокою.
 Хочу вас запитати конкретне. Ми, Україна, держава маємо підписану угоду рамках країн-членів СНД видачу громадян інших держав, якщо їх урядами проти них є звинувачення скоєні карної справи. неLрозглядаємо судовому такому порядку, видаємо їх урядам, потім з’ясовується, там   були політичні репресії. маю конкретні випадки громадянами Узбекистану нашій території, починаючи 1998 року завершуючи минулим роком, уряд Узбекистану звинувачував своїх громадян, знаходилися території України скоєні ніби-то мовляв, якихось карних справ. були політично такими репресованими, цього часу сидять своїх в’язницях.
 Скажіть, ласка, тоді, уряди захочуть, все-таки дістати когось, неLзможуть скористуватися такого роду угодами, обходячи угоду запобігання …
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І. Дякую. Якраз цій темі присвячена стаття  20 цієї Конвенції, зараз представлена ратифікації. якраз говорить вирішення питань виключення можливості обґрунтування зв’язку політичним характером вчиненого злочину. говорить, виключно щодо кваліфікацій дій, передбачені саме цією конвенцією, чітко визначені статтях 5, 7, 9, чітко виписаний склад діянь, яких звинувачуються особи. Має бути підготовлений пакет документів, має бути порушена кримінальна справа щодо вчинення, мають бути наведені докази, вирішуються питання видачу громадян іншої держави. пакет документів, все, вимагається, розписана процедура є. стосується те, зараз сказали, що, звичайно, справа може бути порушена статтею „терористичні акти”, мати під собою інше     політичне забарвлення.
 нас є правило  ad hoс правило взаємності. якщо країн порушить  вимоги конвенції, якщо видамо  того іншого громадянина,  дії його будуть помилково кваліфіковані   іншою статтею, можемо винести питання вирішення відповідних органів  Ради Європи, поставити питання, інша  країна неLдотримується вимог конвенції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Стоян.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Передаю слово одному із відомих борців політичним тероризмом Ярославу Сухому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Ярослава Сухого.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Інно Іванівно,  вітаю  вас в  цьому залі вашим виступом пленарному засіданні бажаю, п’ять років ваших виступів приносили користь законотворчій роботі парламенту.
 зараз маєте  слово уряду я  хочу задати питання через вас українському уряду, проблематика, котру розглядаємо, стосується  системи запобігання тероризму світі.
 бачили, неодноразово, під прапором боротьби зброєю масового враження, пошуками міфічних „Кольчуг” України, розпочата була агресія проти Іраку. зараз  ллється кров Лівані мені неLзрозуміло, чому уряд, вашу думку, чому уряд України відмовчується стосовно оцінки, тероризм.
 Шістдесят дітей, загинули ізраїльської бомби одноразової, міфічне „Хесбола”, неLзрозуміло, чим займається. неLвтягуємося якісь політичні розборки під прапором боротьби тероризмом.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.  стосується визначення, взагалі  терористична діяльність, приєднаємося цієї конвенції, неLприєднаємося – наше законодавство вже дає виключний перелік, вважати терористичною діяльністю.
 Є Закон про  боротьбу тероризмом є стаття перша  цього Закону, яка  якраз надає розуміння: є терористичною діяльністю, вважати терористичною організацією, має бути встановлена відповідальність вчинення терористичних дій.
 погодьтеся, мені зараз в світлі цієї конвенції представлення позицій важко зараз надавати оцінку тим іншим діям уряду, жодним чином зараз питання неLпов’язано ратифікацією цієї конвенції, надання політичної оцінки діям уряду. думаю, неLмоя компетенція, а, думаю, буде представлена відповідна Прем’єр-міністром іншим уповноваженим представником.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 комітету голова Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією Микола Васильович Джига. ласка.
  
 
 ДЖИГА М.В.
 Адаме Івановичу! народні депутати, запрошені!
  Пропонований сьогоднішнього розгляду Президентом України питання щодо ратифікації Конвенції Ради Європи запобігання тероризму, безумовно, входить загального переліку найнагальніших завдань світової спільноти протидії злочинній діяльності против людства - тероризму.
 цій справі неLможе бути стороннім український парламент. Доцільно зазначити, Національне законодавство сфері боротьби тероризмом налічує більш двох десятків законів.
 квітні 2003 року набрав чинності Закон України „Про боротьбу тероризмом”, положення якого повному обсязі відповідають ратифікованій січні 2002 року Верховною Радою України Європейській конвенції боротьбу тероризмом.
 Конвенція Ради Європи запобігання тероризму питання щодо приєднання, якої розглядаємо доповнює зазначену ряд інших перелічених статті 26 європейських конвенцій протоколів них. Тлумачення застосованої конвенції термінології здійснено відповідності десяти наведених додатку конвенції міжнародних договорів. Загалом із 20 міжнародних договорів, є посилання тексті конвенції, Україна приєдналася 18.
 Таким чином, слід констатувати, при дотриманні вимог частини 7 статті 9 Закону України „Про міжнародні договори України” частини 5 статті 189 Регламенту Верховної Ради України щодо  одночасного подання прийняття законопроекту ратифікацію міжнародного договору, відповідних законопроектів, внесення яких випливає необхідності його виконання, можна було говорити наявність всіх необхідних підстав прийняття рішення стосовно приєднання підписаною Україною  16 травня минулого року Конвенцію Ради Європи запобігання тероризму.
 жаль,  нашими провідними інституціями галузі зовнішньої політики права, Міністерству закордонних справ і  Міністерству юстиції було замало 14-місячного терміну підготовки цілісного пакету  законопроектів щодо ратифікації цієї конвенції внесення ряду змін до  актів законодавства.
 Складається враження, законопроекти сьогоднішнього розгляду готувалися поспіх відповідними працівниками, неLповній мірі володіють предметом обговорення.
 положення статей 5, 6,  7 9 конвенції передбачають обов’язкове встановлення  кримінальної відповідальності публічні підбурювання   вчинення терористичного злочину, залучення тероризму, навчання тероризму супутні злочини.
 Запропонована нова редакція статті 258 Кримінального кодексу України неLохоплює склади злочинів, передбачені статтями 5, 7 9 конвенції,  також     неузгоджена статтею 260 Кримінального кодексу України створення непередбачених законом воєнізованих збройних формувань.
 Крім цього, додатку до  конвенції міститься перелік конвенцій, передбачають зобов’язання криміналізації окремих діянь. Зокрема щодо незаконного захоплення повітряних суден, незаконних актів, спрямованих проти безпеки цивільної авіації морського судноплавства, злочинів проти осіб, користуються  міжнародним захистом, зокрема  дипломатичних агентів, захоплення заручників, фізичного захисту ядерного матеріалу, бомбового тероризму та   фінансування тероризму.
 зв’язку цим слід вказати, вище зазначенні діяння  неLзнайшли свого відображення запропонованих змінах кримінального законодавства.
 Термін  „інша терористична діяльність” визначається через  невизначеність… невизнаність самої терористичної діяльності.
 Звертаю вашу увагу, статті 10 11 конвенції встановлюють можливість притягнення юридичних осіб вчинених злочинів, викладених статтях 5,7 9 конвенції.  Не тільки цивільної адміністративної відповідальності, кримінальної, суперечить засадам національного кримінального законодавства.
 відповідності статті 192 Регламенту Верховної Ради України постанови парламенту щодо предметів віданні комітетів Верховної Ради України, комітет питань боротьби організованою злочинністю корупцією своєму засіданні розглянув проекти законів щодо ратифікації  конвенції внесення змін статті 258 Кримінального кодексу України терористичний акт прийняв рішення запропонувати   Верховній Раді України повернути два законопроекти суб’єкту права законодавчої ініціативи Президентові України доопрацювання.
 Головною підставою прийняття такої…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити. Говоріть, Миколо Васильович.
  
 ДЖИГА М.В. Головною підставою прийняття такого рішення було те, національне законодавство неLпередбачає кримінальної відповідальності юридичних осіб, йдеться статтях 10 11 конвенції. вимагає  наявності відповідного застереження тексті ратифікаційного законопроекту.
 Крім того, неLбуло внесено відповідних законопроектів щодо цивільної адміністративної відповідальності юридичних осіб вчинення злочинів, викладених статті 5,7 9 Конвенції.
 Комітет погодився висновками головного науково-експертного управління щодо невідповідності нормам законопроектної техніки запропонованих  змін статті  258 Кримінального кодексу України.
 колеги, вашій увазі пропонується проект постанови Верховної Ради України повернення доопрацювання проекту Закону України „Про ратифікацію конвенції Ради Європи запобігання тероризму”, реєстраційний номер 0024 27.07.2006 року проект постанови Верховної Ради України повернення доопрацювання проект закону України внесення змін статті 258 Кримінального кодексу України, реєстраційний номер 1103 27.07.
 Прошу, Адаме Івановичу, поставити окремо голосування два цих, дві цих постанови. Прошу підтримати пропозицію комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Васильович.
 колеги,  дав можливість доповісти думку, оскільки була доповідь двох законопроектах. ми, мабуть, поступимо вами правильно, будемо їх обговорювати взаємопов’язана. ратифікація безпосередньо пов’язана із змінами законодавства. Одне без другого прийняти неLможемо, відповідно того, вже говорили, посилаючись висновки експертного управління, договір передбачає, якщо приймемо, ратифікуємо якийсь міжнародний договір, одразу потрібно вносити зміни законодавства. думаю, будемо, поступимо правильно, якщо будемо обговорювати цих два законопроекти разом.
 є запитання доповідача? Почекайте, неLкричить, неLкричить, неLкричить. краще кнопку тисніть.
 краще тисніть кнопку. Так, ласка, Чубаров процедури, потім – запитання. Ведіть себе тихіше – буде спокійніше.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, виборці, того, щоб, сказав Адам Іванович – перший заступник голови Верховної Ради, вели себе, думає, пристойніше, треба просто неLпорушувати регламент Верховної Ради. Ми  зараз заслухали доповідь одного виступаючих, зразу, одразу двох питаннях.
 Якщо ратифікацію конвенції, скажімо, депутатів неLможе бути, можливо, жодних заперечень, скоріше всього  ратифікуємо. думаю, другому запитанню нас буде дуже багато запитань намірів щодо виступу, оскільки те, пропонується, неLє стільки безспірним, як  комусь здається.
 Тому, Адаме Івановичу, вважаю: окремо обговоримо перше запитання, приймаємо рішення. Окремо обговорюємо друге запитання, внесення змін законів України приймаємо окреме рішення. дуже. процедурі, регламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. раз повторюю, нагадую, неLможемо ратифікувати договір, неLвнісши змін нашого законодавства.
 раз повторюю, передбачається Законом „Про міжнародні договори”. абсолютно правильно поступив автор законодавчої ініціативи, даному випадку Президент України, вніс розгляд 2 законопроекти. Перша – ратифікацію відповідного міжнародного договору. друге – одразу зміни відповідного нашого законодавства.
 раз повторюю, раз повторюю, повинні одночасно розглядати одне із другим питанням. Так, запитання, ласка, 3 хвилини.
 Самойлик.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую.  доповідачу, дуже багато цій сесійній залі ратифікуємо різноманітних міжнародних угод конвенцій. Так, наприклад, конвенцію мови національних меншин, досі протязі декількох років є неLпідписана неLпершим Президентом, неLдругим Президентом.
 хочу задати питання. Скажіть, ласка, ну, все-таки користь того, втрачаємо час, вищі посадовці підписують конвенції угоди? все-таки користь? Скільки тероризму вже підписано різноманітних угод конвенцій, числі цю, розглядаємо, змінилося світі? Хіба Ліван нас неLнасторожує, ніякий документ ніяка міжнародна організація неLможе вплинути, якщо спиною однієї іншої країни стоїть міжнародний терорист – Сполучені Штати Америки? зробити, був коефіцієнт …
  
 ДЖИГА М.В. Дякую.
 Користь внесення такого законопроекту дуже велика. розширяє можливість правоохоронних органів діяти відповідності міжнародних правових норм боротьбі тероризмом. те, Міністерство юстиції 14 місяців неLзмогло якісно підготувати зміни Кримінального кодексу, статті 258, зокрема, цьому неLвина комітету, неLвина Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ніна Карпачова.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Її немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно. Волга, ласка.
  
 
 ВОЛГА В.О.
 Микола Васильович! народні депутати!
 хотів звернути особливу увагу, зараз при голосуванні законопроект те, ми, приймали рішення повернути доопрацювання серйозно дивились досвід Російської Федерації досвід Сполучених Штатів  Америки, дуже часто приймаючи документи ніби-то боротьбу із тероризмом, насправді придушувались права свободи.
 стосується конвенції, стосується запропонованих Президентом змін Кримінального кодексу, Кримінально-процесуального кодексу, є великі прогалини. Як, наприклад, можна визначити, є момент:  „Підбурювання здійснення анти терористичної діяльності”. дуже не  конкретно виписаний, фактично тоді, будь-яку активну позицію тієї іншої громадської організації можна визначити, підбурювання здійснення терористичної діяльності. дуже прошу погодитись позицією комітету відхилити його. вибачаюсь, відправити на  доопрацювання.
  
 ДЖИГА М.В. Дякую, Сергій Олександрович, Василь Олександрович, вам.
 Дійсно, диспозиції такої статті, підбурювання терористичної діяльності можна різному розцінювати, різному трактувати її. вимагаємо тих органів, готують законопроект, готували ретельно детально її, неLможна було переплутати її, використовувати інших  цілях.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте ласка, Микола Васильович.
 колеги! раз нагадую проблему, зараз обговорюємо. Відповідно частини сьомої, статті дев’ятої Закону України „Про міжнародні договори України”, якщо ратифікацію подається міжнародний договір, виконання якого потребує нових внесення змін чинних законів України, проекти таких законів подаються розгляд Верховної Ради України разом проектом закону ратифікацію приймається одночасно.
 маємо, дійсно, поданий Президентом України Закон „Про ратифікацію”, закон відповідні зміни закону.
 Оскільки комітету є зауваження прийняття змін закону, ми, превеликий жаль, неLможемо ратифікувати конвенції, зобов’язує нас відразу приймати зміни закону. об’єднав питання, обговорили одночасно. Оскільки комітету доповідь була двох законопроектах, прошу Інну Іванівну доповісти другому законопроекту, потім обговоримо їх комплексі. ласка.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І. Дякую, Адаме Івановичу.
 стосується відповідальності юридичних осіб, неLбути голослівною, процитую, народні депутати. Залежно правових засад сторони, відповідальність юридичних осіб може бути альтернативно, кримінальною, цивільною адміністративною. Тобто кожна держав, залежності своєї правової системи, дозволяє їм кримінальний кодекс встановити, відповідальність юридичних осіб, його загальна частина лише спрямована фізичну особу, кожна держава себе визначається, якою буде відповідальність. Наша держава вже крок зробила, навіть без приєднання цієї конвенції.
 знову привертаю вашу увагу закону боротьбу тероризмом. Закон 2003 року, 24 Стаття цього закону передбачає відповідальність юридичних осіб сприяння терористичної діяльності, будь-які форми участі вчиненні будь-якої терористичної діяльності визначення, є терористична діяльність, дано саме цьому законі. Відповідальність, знову наголошую тому, подвійна. ліквідація юридичної особи конфіскація всього майна цієї юридичної особи, здійснюється рішенням суду.
 стосується змін Кримінального кодексу тих зауважень, були зроблені Науково-експертним управлінням зараз, яких наголошував своїй доповіді Микола Васильович. Нашим проектом змін Кримінального кодексу якраз пропонуємо розширити диспозицію 258 Статті Кримінального кодексу такими складами, публічне підбурювання вчинення терористичної діяльності, навчання терористичній діяльності залучення терористичної діяльності. пропонуємо доповнити частину 1,  258 доповнити словами „публічні заклики, розповсюдження матеріалів із закликами терористичної діяльності” те, нас неLбуло криміналізовано цього часу. нас було криміналізовано 258 статтею лише терористичний акт, погроза вчинення  терористичного акту, створення терористичної організації сприяння будь-якій формі цієї терористичної діяльності.
 Те, Науково-експертне управління пропонує створити окремий склад, питання техніко-юридичного характеру, неLпитання тому, одному складі буде, чи, пропонує Науково-експертне управління зробити окрему главу, головне, Кримінальному кодексі, головне, нашому національному законодавстві встановили кримінальну відповідальність дії, проектом пропонуємо.
 стосується визначення терористичної діяльності, зауваження, нашим проектом неLдаємо, так, знову звертаю вашу увагу статтю 1 Закону „Про боротьбу тероризмом”, говорить, терористична діяльність, охоплює планування, організацію, підготовку терактів, підбурювання, організацію незаконних збройних формувань, навчання терористичній діяльності, вербування, пропаганда поширення ідеології, фінансування  … терористичних груп. перелік вичерпний, вичерпний даний нашим національним законодавством Законі „Про боротьбу тероризмом”. Кримінальному кодексі дублювати знову пояснювати, є терористичною діяльністю неLпотрібно.
 прошу підтримати. будь-якому випадку приймати рішення відхилення означає, Україна свідомо робить кроки приводу того, неLприєднуємося цієї конвенції. А, якщо питання, знову говорю лише формулювання Кримінального кодексу, давайте  поставимо питання приводу того, що  приймемо зміни кримінального першому читанні. друге попрацюємо над редакцією, розведемо два склади, якщо неLнадзвичайно принципове питання вас, народні депутати.
 прошу врахувати цю позицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, записуйтеся запитання.  
 Прошу, п’ять хвилин. Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Інно Іванівно, насправді, чесно кажучи, здивований тим, наскільки Комітет питань боротьби організованою злочинністю корупцією брутально огульно намагався Міністерство юстиції звинувачувати   непрофесійності цього питання.
 Наскільки розумію, саме завдяки вашій професійності Україна однією перших має  можливість ратифікувати цю конвенцію.
 Просто кінця  неLрозібралися, зробили. просто просто повірили Головному експертному управлінню відтворили своєму висновку, слово слово, рішення   цього експертного управління, хоча неLрозібралися суті питання.
 мене, проблема була тому, що   цих пір просто невідповідності Закону боротьбу тероризмом неLбули проведені статті Кримінального кодексу. неLваша проблема, проблема Верховної Ради.
 в  мене  питання такого плану. Скажіть, ласка, вже ратифікував скільки потрібно держав, ратифікувати вступила силу. Дякую.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І. Дякую.
 Україна, вже говорила, друга, намагається  зробити спробу ратифікувати. Ратифікувала поки тільки    Росія.
 стосується  підписання, тридцять п’ять країн підписали цю конвенцію.
 Щодо процедур набуття чинності  цією конвенцією, то  конвенція передбачає, шість  країн, підписали цю конвенцію,   чотири яких обов’язково мають бути членами  Ради Європи цього достатньо для  того, конвенція набула чинності. Поки що  лише одна країна.
 Тобто ми  часових проміжках можемо прогнозувати, певний час конвенція  донабуде чинності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ольга Герасим’юк, неLбачу. ласка,  Забарський.
  
 
 ЗАБАРСЬКИЙ В.В.
 меня вопрос следующего содержания. Считает уважаемая заместитель министра, что  статьи, изменения Уголовный кодекс, которые  предлагают внести, реально будут  работать. Потому международная конвенция предполагает неLпросто внесение уголовной ответственности за  террористическую деятельность уголовное законодательство национальное, то, чтобы эти статьи реально работали реально  можно было бы привлечь уголовной ответственности. 
 В  такой редакции которая предложена, считаю, что это действительно невозможно будет применить их практике 
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І. неLвважаю перепон практичному застосуванні змін запропонованих статті 258. Головне, було бажання правоохоронних органів застосовувати цю норму, розслідувати належним чином злочини застосовувати відповідальність, передбачена статтею 258 Кримінального кодексу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Мірошниченко.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Шановна, Інна Іванівно!
 Юрій Мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 То, по-перше, хотілося сказати, напевне неправильно звинувачувати Верховну Раду те, хоче глибше вникнути сам зміст того документу, запропонували. І, можливо, ширше оглянути простір законодавчий, є регулює питання. Це, по-перше.
 І, по-друге. заважало Міністерству юстиції, власне, Президенту, ініціював ратифікацію цієї конвенції, запропонувати зміни Кримінального кодексу тим, зняли проблеми, пов’язані неLлише регуляторною функцією, санкціями, можуть бути запроваджені результаті порушення цієї конвенції?
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.  Дякую. жодним чином неLзвинувачувала Верховну Раду приводу того, вина Верховної Ради, зокрема, питаннях діяльності… вдосконалення національного законодавства щодо боротьби тероризмом.
 стосується змін 258. якраз пропонуємо нашим другим законопроектом внести зміни статті 258 розширити диспозицію цієї статті Кримінального кодексу. Тому, час, зараз, неLпередбачає відповідальність публічні заклики, поширення будь-якої інформації, підбурювання вчинення, вчинення терористичних актів. Зараз Кримінальний кодекс встановлює лише відповідальність сам теракт, погрозу вчинення теракту, створення терористичної організації сприяння будь-яких формах терористичні організації. Лише три складових зараз маємо Кримінальному кодексі.
 Конвенція, якщо намагаємось приєднатись неї, говорить, кожна сторін, має намір ратифікувати цю конвенцію зобов’язана своєму Кримінальному кодексі передбачити додатково, якщо час неLмістить відповідальності те, що  говорилось публічні заклики вчинення терористичної діяльності навчання терористичної діяльності. навчання відрізняється створення будь-якої терористичної організації.
 Давайте візьмемо будь-який лагер талібів, тих інших, просто набирають навчання представників усіх країн, неLозначає, створюють конкретну терористичну організацію створення конкретного теракту. лише набирають фахівців навчання. вже потім своїх країнах вже втілюють життя надалі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Рефат Чубаров, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Інна Іванівна, думав, маємо обов’язково ратифікувати саму конвенцію, урахуванням того, зачитував Перший заступник  Голови Верховної Ради Адам Іванович, маємо, однозначно, прийняти закон чому обидва подані. все-таки можливо прокоментує і  ведучий нашої сесії.
  Якщо зараз ратифікували цю конвенцію, розуміємо, стаття  258 Кримінального кодексу, вже діє,  зв’язку ратифікацією конвенції ми  хочемо її удосконалити, розширити. Зрозуміло, немає межі, кажуть,     удосконалення, депутатів можуть бути інші запитання.
 Отже, якщо би   другий оце Закон внесення змін прийняли першому читання, ратифікуючи одночасно конвенцію, неLбув вихід нормальний, Адаме Івановичу, цієї ситуації і  був сигнал міжнародної організації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення покаже.
 Сідайте, ласка, Інно Іванівно.
 Так, прошу, колеги, домовилися, два питання поєднуємо, прошу записатися виступи із цих двох питань.
  Так записалось нас 10. Давайте  21  хвилину відведемо. ласка, Рефат Чубаров. Підготуватися Сергію Клюєву.   
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Головуючий, колеги виборці, шановні!
 думаю, вже моїх запитань стало зрозуміло, скажемо, зміст того виступу, буду зараз робити.
 мене немає жодних сумнівів про  те, сама Конвенція Ради Європи запобігання тероризму  Україною має бути ратифікована. тут, думаю, подавляюча більшість народних депутатів будуть цього виходити.
 Головне - те, ратифікації конвенції неLзалишали жодної можливості нашому законодавстві, одного боку, порушувати зберігати якісь можливості законодавчі того, її, цю конвенцію обходити, порушувати. говорив деякі приклади існування нашому законодавстві таких норм, числі, рамках СНД, можуть неLдозволити виконувати цю конвенцію повній мірі.
 друге, говорили інші депутати, дуже неLхотів би, зміни законодавстві України, маємо  внести зв’язку прийняттям конвенції, би, скажемо так, обмежували права людини можливості демократичного розвитку України. небезпека є.
 хотів сказати, маємо при удосконаленні нашого законодавства подивитися можливість здійснення своїх дій території України організацій, можуть бути терористичними, виходячи оцінки їх дій.
 хочу, прикладу сказати, що  вже  два роки території міста Алупка, знаходиться Криму, чинить  свавілля козача сотня „Соболь”, входить кримське регіональне відділення Братства козачих військ із штаб-квартирою місті Краснодарі. Днями здійснили дії, всіма мешканцями Алупки, мене немає часу розповідати, оцінюються однозначно, ці, ну, написало одне інтернет-видання дуже відоме, „российские казаки-фашисты отбирают имущество Минздрава захоплення власності Мінздраву України території України структурами іншої держави. думаю, маємо законі, зобов’язані  прийняти зв’язку із ратифікацією конвенції, маємо передбачити можливості неLтільки запобігання випадкам тероризму боку власних громадян, боку громадян інших держав території України.
 пропоную конвенцію ради Європи ратифікувати. запропонований закон,  щодо внесення змін, прийняти першому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Сергій Клюєв. Не бачу. Так, тоді, ласка, Валентин Матвєєв. місця? Мікрофон ввімкніть, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 прошу передати слово Петру Цибенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Петро Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Фракція комуністів, Цибенко, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги, громадяни України, розглядаємо надзвичайно відповідальне надзвичайно важливе питання. його вирішення, того, спосіб вирішимо цю проблему буде  залежати дуже дуже багато. почув застереження профільного комітету щодо того, є низка питань, неLвирішуються тими документами, подаються.
 Але, тим неLменше, думаю, нас є підстави, навіть,  неLприйнявши, скажімо, сьогодні, думаю,  Верховна Рада  дослухається тих застережень, були висловлені профільним комітетом. Тим неLменше, не  відкладати цю проблему у  дуже довгий ящик. хочу застерегти нас всіх, народних депутатів України, покликані приймати відповідальні державні рішення, інколи,  неLприймаючи те, інше рішення, граємося вогнем.
 деякі державні наші мужі намагаються догодити своєму заокеанському сюзерену, наражають Україну смертельну небезпеку.
 маємо розуміти, дуже часто тих інших дій уже країна, неLокремі політики, неLокремі політичні сили, цілому країна стає заручницею.
 вами пам’ятаємо минулому скликанні те, приймалося рішення щодо направлення миротворчого контингенту Кувейт. Потім чудесним чином, причому Міністр оборони, стояв цій трибуні, запевняв те, українські миротворці будуть виконувати суто миротворчі функції, ніколи неLопиняться районах бойових дій, далі, подібне. потім виявилось, війська, направлені Кувейту, чудесним образом виявилися Іраці попали під смертельну небезпеку. Мало того, потрапили самі, разом собою ставили під небезпеку, робили заручницею Україну.
 треба розуміти, дії можуть притягнути війну, разом нею тероризм, неLпросто Україну, Хрещатик. маємо відповідально розуміти. уже ідуть розмови те, Україна готова пообіцяти задля вступу Північноатлантичний союз, готова пообіцяти направити свої війська Афганістану, далі Ліван далі, подібне.
 Тобто раз закликаю нас дуже виважених дій прийняття відповідальних державних рішень, щодо конкретного документу, пропоную все-таки, навіть, якщо неLбуде прийнято рішення, все-таки дуже короткі терміни доопрацювати його прийняти рішення залі засідань Верховною Радою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Василь Волга. ним Володимир Мойсик.
  
 
 ВОЛГА В.О.
 головуючий, народні депутати, глядачі слухачі, хочу звернути особливу увагу, вами, голосуючи документи, зрозуміли декілька ключових моментів, несе конвенція, зміни нашого законодавства.
 Саме ратифікацією цієї конвенції відповідними змінами законодавства встановлюється відповідальність об’єднань, тобто юридичних осіб числі об’єднань громадян. політичні партії, громадські організації.
 мою думку, особисту думку, як   секретаря Комітету боротьбі організованою злочинністю корупцією, члена Соціалістичної партії момент неLпростий момент, насправді можемо дати певним політичним силам, певним політикам права визначити, підбурювання будь-який виступ тієї іншої політичної сили того іншого громадської організації буде вважатися підбурюванням, буде мати собою серйозні наслідки, пропонується адміністративної числі  кримінальної відповідальності.
 Саме поняття підбурювання неLвизначено, є пропозиція. решті-решт, можемо погодитися те, конвенція сама собі немає імперативної норми, тобто прийняття конвенції неLтягне  собою безпосередньо виконання цього в  нашому законодавстві. можемо першому читанні проголосувати конвенцію, ратифікації самої конвенції, зміни закону відправити доопрацювання Президенту.
 Насправді це  буде компромісне хороше рішення. хотів звернути увагу, мене виступаючий говорив певний вплив скажімо, американської сторони когось, конвенція Ради Європи. Тобто американці, насправді,  мало  мають цього відношення, конвенція Ради Європи. І  тому, пропозиція моя думаю Соціалістична партія буде займати при цьому голосуванні саму позицію. проголосуємо  першому читанні ратифікацію Конвенції відправимо законопроект доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Мойсик, ласка, ним Колісниченко. З місця хочете? ласка, мікрофон місця.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Володимир Мойсик, „Наша  Україна”.
 Прошу передати слово Миколі Оніщуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Головуючий!  народні депутати!  Поза всяким сумнівом, тема боротьби тероризмом є дуже чутливою соціальному, політичному, правовому сенсі.
 Не випадково Україна 16 травня минулого року, між іншим, європейські країни, підписала, стала учасником відповідної конвенції, обговорюємо. відповідно підписавши документ, уряд, Президент звертається парламенту необхідністю її ратифікації задля того, конвенція набула чинності стала частиною внутрішнього законодавства.
 Мені видається, зал, можливо, неLдетально вивчили документ, особливо зважаючи те, Науково-експертне управління висловило ряд своїх застережень. Особливо, йшлося формулювання, тобто структуру відповідної статті Кримінального кодексу, зокрема 258, думку якого, тобто Науково-експертне управління, конструкція стосовно складу злочинів могла бути більш менш вдалою.
 Разом тим, колеги, є абсолютно очевидним, Україна: по-перше, ратифікуючи цю конвенцію, робить низку застережень, досить рідко вами робимо, зазвичай, тільки, правило, ратифікуємо. даному випадку, зроблені ряд застережень, є важливими. Перше, вже говорилося, Україна неLвидаватиме громадян України іншим державам, якщо звинувачуються скоєні відповідних злочинів. Тобто їх буде переслідувати, числі, кримінальному порядку свою територію допомогою національної правової системи. Друге застереження, Україна залишає собою право бути зобов’язаною умовами, встановленими відповідно пункту 2 цієї конвенції, сторони, надає інформацію. Якщо попередньо неLотримує повідомлення характер інформації, буде надана, неLдасть згоду передачу такої інформації. Тобто Україна робить ряд застережень важливих належно захисту своїх громадян.
 останнє, думку нашої фракції, документи маючи увазі сам ратифікаційний документ, внесення змін Кримінального кодексу – є достатньо, наголошую цьому, підготовленими  можуть бути схваленими, числі цілому.
 Дискусія стосовно самої конструкції статті 258 може мати місце, але, насправді тій редакції, запропонована, може бути застосована неLстворює колізії застосуванні законодавства. Принаймні, конвенція говорить те, кримінальна відповідальність може бути застосована, якщо передбачена національним законодавством. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Вадим Колесніченко, ним - Віталій Шибко.
  
 
 КОЛЕСНІЧЕНКО В.В.
 Фракция Партии регионов, Колесниченко.
 Уважаемые коллеги! Мы когда рассматриваем вопросы, связанные применением закона, первую очередь, и, всей видимости, должны думать тех людях, отношении которых первую очередь будет приниматься этот закон.
 Поэтому, предваряя форме своего выступления, хотел бы процедуре сказать. Научно-экспертный отдел очень четко написал  том, какие необходимы документы были представлены быть какие должны быть сделаны замечания выполненными, это неLсделано. Поэтому представители, которые выступали сегодня говорили том, нет возможности принимать пакетом эти документы, были правы. Потому, мы неLпросто хотим быть Европе принимать или иные документы, мы должны, первую очередь, принимать документы, которые будут защищать наших граждан суверенитет нашего государства.
 Дело том, как гражданин  достаточно серьезно потерпел свое время работников милиции прокуратуры. Потому каждый по-своему  имел право трактовать дыры существующем уголовном законодательстве. Как  адвокат достаточно много оказывал помощи тем гражданам, которые сегодня наше время страдают беспредельных действий как работников милиции, бездействия работников прокуратуры. Потому Уголовный кодекс – это непросто книжка, это документ, которым стоят судьбы многих многих людей. если мы сегодня согласимся поддержим этой форме сырое, совершенно непродуманное изменение 258 статью Уголовного кодекса, мы получим очень серьезные проблемы особенно ситуации, когда политическая нестабильность государстве мы имеем держиморд каждом уровне, начиная районных отделов, кончая министрами внутренних дел.
 Поэтому я  считаю, сегодня мы, если мы хотим защищать, Конституцию граждан Украины можем первом чтении  поддержать ратификацию конвенции по  терроризму, отношении изменений Уголовный кодекс мы должны однозначно   вернуть доработку. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Віталій Шибко, ласка, місця мікрофон. Підготуватися Князевичу.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Адам Іванович. хочу  звернути увагу колег.
 Перше. є членами Ради Європи сьогоднішній день дуже важливо  виконувати зобов’язання, ми  самі добровільно брали, вступаючи цієї міжнародної організації. перше.
 конвенції, розглядаються, розглядаються із участю наших представників неLмають імперативного характеру, вже підкреслював мій  колега. 
 конче необхідно сьогодні  якраз повернутися того, її ратифікувати, що  написано, може, неLможе. І  залежності цього, виробляємо свої якісь закони. перше.
 Второе. хочу  обратить ваше внимание то, как бы мы сегодня неLобвиняли или иные международные договоры, это должно носить нас обязательный характер, как мы, еще раз подчеркиваю,  входили эту  организацию добровольно.
 И  мы сегодня можем поступить следующим образом.   Мы сегодня можем ратифицировать эту конвенцию, то, касается второго вопроса, изменений наше законодательство, мы можем сегодня его принять первом чтении, потом, ходе обсуждения второго чтения, доработать так, как мы считаем это нужным, так, как это импонирует нам.
 мы коем случае  неLдолжны уходить каких либо ратификаций конвенции той       организации, которой мы являемся членом. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, чесно кажучи, досить дивна логіка, навіть деяких моментах спотворена, та, якою користувався комітет, пропонував такого роду рішення. знаєте, звинувачувати огульно легше всього. Говорити те, Міністерство юстиції і  Міністерство економіки вправно виконує свої повноваження. Но, напевне, великого розуму неLтреба неLтреба жодної аналітичної роботи проводити. Насправді. великому рахунку, Міністерство юстиції Міністерство закордонних справ провели тетанічний труд, оскільки перших рядах всіх країн, є членами Ради Європи запропонували вашій увазі відповідно доручення Президента України ратифікувати такого роду конвенцію.
 Абсолютно правий Вітай Якович, щойно говорив, насправді є членами Ради Європи беремо участь відпрацюванні проектів підготовці такого роду документу. Кого звинувачуємо. хочемо назад кому доопрацювати, цю конвенцію відіслати Раді Європи? собі її відсилаємо великому рахунку.
 чому проблема. Проблема, мене, тільки одному, комітет неLрозібрався тих зауваженнях, були підготовлені Науково-експертним управлінням. Ну можу зрозуміти десь Науково-експертне управління, наскільки величезний обсяг інформації, величезний обсяг законопроектів. Але, повірте мені, основу покладено одну просту річ, нас Україні неLпередбачено колективною відповідальністю, тобто щодо юридичних осіб. абсолютно точно сказала заступник міністра, питання вже вирішено українському законодавстві шляхом Закону „Про боротьбу тероризмом”. Таким чином, нічого нового, ніяких жодних додаткових механізмів неLпотрібно вже, рамкова конвенція, вирішення якою вже є українському законодавстві. якщо сих пір Кримінальний кодекс неLбуло проведено відповідність Закону „Про боротьбу тероризмом”, проблема України, неLпроблема Ради Європи, якщо нам, бачте, неLподобається дещо, пропонують своїх положеннях.
 можу погодитись плані, є якісь певні технологічні недопрацювання, Головне експортне управління робить зауваження. немає, скажімо, підготовленої порівняльної таблиці. Але, хіба питання такого роду невеличкого обсягом документу, немає порівняльної таблиці. Хоча, можливо, точки зору, знаєте, технології права, права юридичної техніки є якесь порушення, думаю, його можна усунути дуже легко. давайте подумаємо, просто-напросто відмовляючи в  такого роду ратифікації завтра отримаємо розголос цілій Європі те, Україна начебто одна із першої взяла себе зобов’язання приєднатись такої конвенції, фактично відкинула можливість такого роду.
 Позавчора, буквально, наскільки розумію, нас був Генеральний секретар Ради Європи. дуже зустрічали його пишно, говорили те, будемо, знаєте, чітко дотримуватись цих вимог, вже відмовляємось своїх слів. Росія першою приєдналась цього документу тим самим показала приклад. частина залу  все-таки, знаєте, рівняється сих пір Росію. немає жодних застережень. мене, треба просто-напросто ратифікувати виконувати свої взяті себе зобов’язання  крокувати подалі шляхом адоптації законодавства Ради Європи Україні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, обговорення питання завершено. просив би  хвилинку вашої уваги.
  Я абсолютно підтримую дії профільного комітету Науково-експертного управління, вчинили так, вимагають нас закони. погодьтесь, було нелогічно ратифікувати конвенцію потім неLприйняти законів, вимагає конвенція. виглядали перед світом? Одне є, другого неLприйняли. абсолютно правильно логічно, Президент подав взаємопов’язаних цих два законопроекти ратифікацію, зміни законодавства.
 підтримую тих, говорив те,  дійсно, беремо маємо певні зобов’язання перед Радою Європи   нас ніхто неLзрозуміє, якщо неLратифікуємо такої конвенції. разом тим чітко усвідомлюю хотів би, кожен із нас усвідомив, неLможемо прийняти  сирих змін 258-ї статті Кримінального кодексу, неLвідповідає нинішній ситуації. давайте послухайте, скажу просив би, аби мене  підтримали.
 пропоную прийняти щодо  законопроекту номером 0024 ратифікацію Конвенції Ради Європи запобігання тероризму закон з  таких двох пунктів.
 Пункт перший. Ратифікувати Конвенцію Ради Європи запобіганню тероризму.
 пункт другий.  Закон „Про ратифікацію” набирає чинності моменту набуття чинності Закону внесення змін  статті 258-ї Кримінального кодексу. 
 таким чином ратифікуємо, і  внесемо можливість внести зміни.  Немає заперечень? ставлю голосування прийняття закону таких двох пунктів: ратифікувати Закон „Про ратифікацію” набирає чинності моменту набуття чинності Закону  Кримінальний кодекс.  Прошу голосувати. Змін.
 Голосуємо. Буде  300 голосів зараз, неLпереживайте.
  
 
 За-293
 Трошки неLвгадав. 
 Ратифіковано, раз наголошую, вступає дію закон ратифікацію моменту вступу дію змін до  258-ї статті.
 фракціях? ласка.
 184 - Партія  регіонів, Блок Тимошенко – 3, Наша Україна – 53, соціалісти -32, комуністи – 21.
 Тепер, колеги, стосується проекту закону. Не розслабляйтеся. стосується проекту закону внесення змін статті 258 Кримінального кодексу України. Реєстраційний номер 1103.
 Давайте приймемо його першому читанні.
 ставлю голосування прийняття основу цього законопроекту. Прошу голосувати.
  
 
 За-271
 Прийнято.
 дуже просив Міністерство юстиції, буде працювати далі, профільний комітет серйозно врахувати зауваження, висловлювалися ході обговорення те, щоб, дійсно, прийняли закон, буде відповідати нормам Ради Європи.
 колеги, треба розглянути одне питання, питання  постанову персональний склад Тимчасової слідчої комісії питань розслідування звинувачень підкупі народних депутатів України, реєстраційний номер 1213.
 прошу підтримати пропозицію  включення порядку денного розгляду цієї постанови.
 Прошу  голосувати.
  
 
 За-266
 Постанову включено.
 ідеться?  колеги, погоджувальній раді говорили те, вами останнім часом створили десь три, чотири тимчасові спеціальні, тимчасові, вибачте, слідчих комісії із  дуже резонансних питань. створили комісії, неLзатвердивши персонального складу, звернулися представників фракцій пропозицію надати кандидатури. зачитаю, хоча говорять, роздали проект постанову.
 „В зв’язку із прийняттям Верховною Радою України постанови від  25 липня цього року утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування звинувачення підкупі народних депутатів України, Верховна Рада   постановляє: встановити, складу тимчасової слідчої комісії питань розслідування звинувачень підкупі народних депутатів входять народні депутати: голова ТЕСК, вже затвердили, Борщевський, фракція компартії; заступник Лук’янов, фракція Партії регіонів, члени комісії: Андрос, Партія регіонів; Антипенко, Партія регіонів; Бондик, Партія регіонів; Волга, фракція соцпартії; Ляшко фракція "Блоку Юлії Тимошенко"; Марущенко, фракція „Нашої України”; Одайник,  фракція „Нашої України”; Олійник Святослав, фракція "Блоку Юлії Тимошенко"; Портнов,  фракція "Блоку Юлії Тимошенко"; Пшонка фракція Регіонів; Сівкович, фракція Регіонів; Фесенко, фракція Регіонів Шкіль Андрій, фракція "Блоку Юлії Тимошенко".
 Немає  заперечень? ласка, Рудьковський. Мікрофон Рудьковського, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Адаме Івановичу, прошу все-таки "Блоку  Юлії Тимошенко"  Ляшка неLвключати. раз зробив заяви, значить, зараз хоче уникати, потім покази комісії, буде,  член комісії, впливати рішення. Хай приходить дає покази, неLтреба такого включати, є зацікавленою особою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Адаме Івановичу, виборці, скільки пам’ятаю,  взагалі-то ініціатором створення такої комісії був депутат,  скажімо так, зараз себе неLвважає фракції „Блоку Юлії Тимошенко”, інше.
 Я, обговорювалося питання, висловлював, ну, скажемо, скепсис щодо взагалі створення таких комісій, чия діяльність буде, ну, кажуть, російською, таким „пшиком”. Але, оскільки, все-таки буде, розумію, проголосовано, того, трошки простимулювати членів цієї комісії, пропонував пункт другий додати такого роду „встановити, разі затвердження доведення фактів підкупу, неLменш 10% сум, потрачених підкуп, перелається членам цієї комісії”.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, хороше, хороша пропозиція. вже пішли тим шляхом, критикуємо, собі податківці завжди далі, подібне. вже судове рішення буде.
 Так, ласка, зауваження? Немає? Немає. давайте таким чином поступимо. Проголосуємо пропозицію Рудьковського вилучення із складу цієї комісії Ляшко, залишимо „Блоком Юлії Тимошенко” кандидатуру, нехай вони, мовити, визначать кандидатуру.
 Ну, приводу побажання Рефата, зрозуміло, є побажання, нехай комісія плідно працює, може їм потім випишемо премію.
 Так, тоді, якщо немає заперечень, ласка, Оніщук. Мікрофон Оніщука Миколи.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Шановні, колеги, маємо поважати позицію усіх фракцій, рекомендують складу комісії своїх представників, проте, якщо зал неLпідтримує одну із кандидатур, була запропонована БЮТ, всіх умов маємо залишити складі комісії одну пропозицію БЮТ, якщо заміна відбудеться. означає, наші позиції співпали добре.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Просто Миколи Васильовича трохи час, озвучував, відволікли розмовою, якраз йому вносили таку пропозицію, співпала. добре. вашого дозволу ставлю голосування прийняття цілому постанови персональний склад Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради питань розслідування звинувачень підкупі народних депутатів України вилученням прізвище Ляшко залишенням квоти однієї кандидатури „Блоку  Юлії Тимошенко”.
 Прошу голосувати. Прізвище Ляшка, Ляшко.
  
 
 За-266
 Постанова прийнята.
 колеги! Порядок денний сьогоднішнє вечірнє  засідання вами успішно виконали. Завтра будемо працювати десятої години ранку. цьому засідання Верховної Ради оголошується  закритим.
  
  
  
  