 ЗАСІДАННЯ  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 5 вересня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради.
 прошу народних депутатів підготуватися до  реєстрації. Займіть свої місця, вставте картки. Зосередьтеся.
 Увімкніть систему реєстрації. Проводиться реєстрація народних депутатів.
 
 залі зареєстровано 398 народних депутатів. Оголошую початок ранкового засідання. Хочу сказати, відкриємо другу сесію Верховної Ради. церемонію відкриття її прибули Прем'єр-міністр України Віктор Федорович Янукович члени Кабінету Міністрів. Привітаємо їх. 
 виконуючий обов’язки Голови Конституційного Суду, виконувач обов’язків Голови Верховного Суду України, виконувач обов’язків Голови Вищого Господарського Суду України, Голова Вищого Адміністративного Суду України, Голова Національного банку України, Уповноважений Верховної Ради прав людини, Голова Центральної виборчої комісії, Генеральний прокурор України, Голова Фонду державного майна України, Голова Антимонопольного комітету України, Голова Державного комітету питань телебачення радіомовлення. Присутні представники дипломатичного корпусу, громадськості, засобів масової інформації.
 Відповідно статті 83 Конституції України другу сесію Верховної Ради України п’ятого скликання оголошую відкритою.
  
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу сідати. колеги, звертаюсь депутатів, повезло, сказав, народитися Сергію Леонідовичу Кузьменку. Давайте привітаємо  його днем народження. .
 знаєте, буквально позавчора трапилася біда пішов із життя перший заступник міністра внутрішніх справ Олександр Іванович Бондаренко. Є пропозиція вшанувати пам’ять його хвилиною мовчання.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу сідати.
  
 МАРТИНЮК А.І. народні депутати, слово виступу надається Голові Верховної Ради Олександру Олександровичу Морозу.
  
 МОРОЗ О.О.
 Вікторе Федоровичу, депутати, урядовці, дипломати, запрошені, журналісти, гості Верховної  Ради, дорогі телеглядачі радіослухачі!
 Друга сесія парламенту п’ятого скликання має свої особливості. Хотів привернути увагу деяких із них. Викликані найперше тим, законодавчий орган держави розпочинає працювати новій системі владних відносин, саме парламентсько-президентській формі правління.
 нова нас форма, щодо застосування якої нас немає досвіду, менше традицій.  Протягом сесії повинні закласти основи взаємодії між гілками влади, середині їх, взаємодії між центральними органами структурами влади місцях. Одночасно слід орієнтуватися задоволення потреби суспільства прозорості дії влади, залученні громадян джерела влади вироблення демократичних правил поведінки, котрі мають ставати обов’язковими інститутів влади, різноманітних сфер ланок суспільства кожного громадянина.
 Зрозуміло, відповідальний всіх нас і, безперечно, цікавий період. розв’язання складних проблем, виникатимуть таких умовах потрібно довіряти одне одному, допомагати підтримувати один одного, власне, поважати позицію різних інститутів влади, їхніх представників, знаходити найоптимальніші варіанти кожному конкретному випадку.
 Знаю, налаштовані Президент Прем’єр-міністр, переважна більшість депутатів, членів уряду, представників державної адміністрації різних рівнів. означає, складнощі будуть подолані дії влади наближатимуть довгождані народом переміни, поліпшуватимуть життя людей, зміцнюватимуть авторитет української держави. Сподіваюся, буде саме так.
 цьому напрямку мала зробити Верховна Рада? Перше – налагодити систему взаємодії між урядом парламентом. минуле відходить практика взаємин поміж ними між опонентами.
 Взаємозв’язок, взаємна залежність взаємна відповідальність результати дії влади зобов’язують принципово інакше організовувати справу. Особливо стосується парламентської коаліції. кожен успіх неуспіх влади, уряду зокрема, –  актив пасив коаліції парламенту взагалі. Уже ближчим часом повинні продемонструвати розуміння такої потреби роботі Погоджувальної ради, Координаційної ради коаліції, засіданнях комітетів парламенту урядових комітетів, співпраці представників цих гілок влади колегіях відомств місцевому рівні. цьому відношенні немало залежить діяльності опозиції.
 Очевидно протягом ближчих тижнів потрібно законодавчо визначити її статус, коло повноважень обов’язків, інструментарій їх реалізації, опозиція могла бути переконливою виборців сприяла поліпшенню діяльності влади. Виходити слід із правила: „на опозиція, влада неLдрімала”. вчорашньому засіданні Погоджувальної ради мені здалося, уповноважені усіх політичних фракцій парламенту налаштовані таку систему взаємодії між опонентами, неLміж ворогами.
 Друге. Забезпечити системність плануванні здійсненні законодавчих робіт. тема містить цілу низку окремих, взаємопов’язаних  напрямків. мусять знайти відображення спочатку планах законодавчих робіт.
 Настав час завершити приведення відповідність вимог Конституції законодавства. Не можна миритися тим, одинадцятому році функціонування основного закону багато його норм сприймаються деклараціями. зроблені відсилки потрібні закони неLпідкріплюються самими законами. Їх немає. попереднє скликання парламенту було напевно неLдосить настирливим цьому сенсі, домінування прав інтересів інституту Президента гальмувало прийняття законів.
 Яскравим підтвердженням ненормальності такого стану є відсутність сих пір Закону Кабінету Міністрів України. Якщо недавно відсутність хоч якось перекривалася роллю Президента, тепер потребу цього нормативного акту гостро відчувають самі члени уряду, керівники міністерств відомств, відчувають Президент прем’єр. Це, звичайно, борг парламенту. повинен бути повернутим протягом ближчих місяців тижнів.
 попередньому проекті плану законодавчих робіт, котрі є розгляді комітетах фракціях, є всіх депутатів. міг погляд, недостатньо уваги приділено розвитку законодавства основі Конституції, йдеться дефіцит законів всеукраїнські референдуми, Президента, законодавчі акти, тимчасові слідчі комісії слідчі комісії, Фонд державного майна багато інших тем. При доопрацюванні проекту плану комітетах фракціях недолік має бути усунутим.
 нових умовах, більше, ніж будь-коли, треба забезпечити законодавчий супровід роботи Кабінету Міністрів, діючи цій справі випередження. потрібна більша ініціативність уряду його міністерств.
 Щодо планування предмету уваги парламенту, йдеться план законодавчих робіт сесію, помісячне планування план перспективний час каденції парламенту. Останній мав збігатися часом реалізації програми діяльності Кабінету Міністрів України.
 Нинішній уряд приступив своїх обов’язків значно пізніше, ніж мало статися, зв’язку чим неLмаємо програми його діяльності сьогоднішній день, потреба нагальна, числі зв’язку плануванням законодавчих робіт. Спеціально роблю цій деталі акцент, прийняття програми індульгенції рік роботи уряду нових відносинах втрачає сенс. Гарантії стійкості уряду неLтому. злагодженості, взаємодії парламентом, ефективності влади взагалі.
 Третє, якість законодавчої роботи. більше звикаємо того, готується, розглядаються парламентом переважно поправки чинних законів. природно мірі насичення законодавчого поля нормативними актами. Важливо, проте, бачити, зміни вносяться тому, нові умови того вимагають, тому, недосконалі, неLдоведені завершення самі закони. Схоже те, друга причина привалює. Звідси потреби поліпшення якості законів.
 неLбуду роздавати рецептів. кожному випадку є свої особливості, спільною всіх є вимога якісної попередньої проробки проектів спільно ланками виконавчої влади тими, новим законом буде користуватися найбільше.
 Без  напруженої роботи над проектами кожного, підкреслюю, кожного депутата високу якість розраховувати неLможна. Наполягаю, обставина врахована була  комітетами парламенту при плануванні своєї роботи.
 однією умовою є громадські слухання проектів законів місцях, долучення законотворення широких кіл громадськості, органів місцевої влади, особливо, якщо нормативні акти стосуються суспільноважливих проблем. прошу голів комітетів врахувати цю потребу своїх планах.
 Четверте. Треба помітно посилити контрольну функцію парламенту, потреба існувала завжди раніше, тепер для  її врахування створені багато кращі умови. Зв’язано багатьма обставинами, числі із розширенням повноважень Рахункової палати, котра незабаром відзначатиме своїй десятирічний ювілей.
 Перевірки, здійснені Рахунковою палатою, її висновки, повинні обов’язково ставати предметом  розгляду у  профільних комітетах. наслідками таких розглядів повинні з’являтися опрацьовані вже пропозиції щодо поліпшення законодавства, щодо звернень при потребі Генпрокуратури інших установ. Жодного документу Рахункової палати неLможна залишати без дійового реагування. Звісно, матеріали Рахункової палати мають бути глибшими, більш аргументованими своєчасними, тобто високопрофесійними.
 Скажімо йдеться організацію державних закупівель. Загальна інформація Рахункової палати щодо недоліків в  цій сфері спонукає всебічного розгляду проблеми, цю інформацію маєте руках. йдеться багатомільярдні суми бюджетних коштів, масштабне середовище корупції, якому треба вдарити законодавчо організаційно, відкладати цю справу ніяк неLможна. Порядок ній -  економія десятків  мільярдів народних грошей, поліпшення життя людей, порядок мораль державі.
 напрямку посилення контрольної функції слід використовувати парламентські слухання. Переконаний, їх здебільше треба організовувати комітетах, часом виїзних засіданнях, лише найважливіші суспільства теми потрібно обговорювати сесійному залі участю всіх депутатів, слухати так, аби наслідками слухань стан справ був зрозумілим всім неLбайдужим громадянам, а  заходи, вжиті владою, були достатніми поліпшення життя людей. цьому сенсі, наприклад, корисними були б  необхідними слухання стан перспективи енергетики, умов поставок енергоносіїв, тарифів цін комунальній сфері транспорті. болючі населення виробництва теми, їх треба розглядати невідкладно, тримати курсі  справ усіх здатних думати громадян. Тільки таким шляхом можна завоювати їх довіру.
 П’яте. Осіння сесія завжди виділяється увагою бюджету, чогось нового цьому відношенні вигадувати неLслід, треба лише повністю забезпечити передбачену Регламентом процедуру, в  числі постатейне голосування. Одночасно треба приступити поступового припинення поганої традиції – коригування Законом бюджет податкового соціального законодавства. Довкола цієї потреби будуть гострі дискусії, незважаючи навіть взаємозв’язок уряду парламенту, наведення єдиного законного порядку належить нинішньої сесії розпочинаючи. Вірю, зрозумінням такої потреби поставляться підготовки бюджету, урядовці депутати.
 Шосте. Всім представникам влади треба спільно подбати забезпечення довіри правоохоронної зокрема судової системи. Без того розмови демократію, права людини мало значать. Існуюча Україні практика зробила завдання величезною проблемою треба давати раду. Поворот права, законності, прозорості діях правоохоронних інституцій треба демонструвати постійно. Приведу… Тільки формуватиме довіру людей. приведу лише один приклад. 16 вересня виповниться вже 6 років злочину - вбивства Георгія Гонгадзе, Героя України  - звання посмертно присвоєно журналісту Указом Президента Віктора Ющенка. Не варто говорити, практично  громадянство України суть справи знає.
 Грати далі комедію розслідуванням, звести його манівці – соромно, неLвдасться.   Суд прокуратура цій справі ганьблять себе очевидні речі.
 Звідси виникає потреба  заслухати   конкретну інформацію стан перспективу завершення розслідування. Проект постанови цього приводу зареєстрований.
 Будемо об’єктивними. цієї справи розпочалися демократичні перетворення Україні.  Суть розслідування справи – показник нашої демократії своїх співгромадян, Європи. тих пір, поки відсутні судові рішення, неLможна говорити існування Україні правосуддя, якщо немає рішення цій справі. Всій владі, врешті,  треба пам’ятати, персонально нею стала завдяки тому, ціною свого життя Георгій Гонгадзе розбудив Україну, позитивні зрушення свободі слова, - перша оцінка заслуг Георгія. злочину різній мірі причетні деякі колишні високі посадовці, теж повинні одержати юридичні оцінки так, ніхто неLсумнівався правовому характері цих оцінок. Йдеться неLзведення рахунків зловтіху, йдеться право загалом рівність усіх перед законом. Знаю, кажу, маю змогу говорити винятково, 28 листопада 2000 року цієї трибуни зробив відому заяву.
 пройшло шість років. неLможемо продовжувати відлік часу імітації розслідування суду. Не можемо, неLповинні.
 Сьоме. Обов’язком парламенту є продовження розвиток політичної реформи, зокрема стосовно місця ролі органів місцевого самоврядування. Позитивним вважаю те, Президент Прем’єр-міністр неLбайдужі цієї проблеми, тим паче неLбайдужі присутні голови обласних рад голови держадміністрацій.
 Ясна річ, впровадження змін систему влади – процес складний, такий, потребуватиме уточнень, корекції, забезпечення балансу влад, гармонії влад. Парламент орієнтується уважне ставлення всіх законодавчих ініціатив, стосуються вдосконалення системи влади державного управління.
 Одне треба врахувати, - введення змін вимагає відповідної їх суті витрати часу. Простіше кажучи, реформи поспіхом неLможна робити самоціль, неLможна зволікати, неLстала балачкою, гальмом суспільного розвитку.
 інші питання обговорювали головами комітетів фракцій парламенту, урядовцями. значною мірою прочитуються тексті Універсалу  національної єдності, зміст якого неLварто забувати всім, брав участь його обговоренні підписанні, політичне завдання влади.
 є зовсім конкретні практичні завдання, найбільше турбують людей, із приводу яких люди оцінюють владу. навмисно неLторкаюся питань зайнятості, оплати праці,  стану справ місті селі, освіти, медицини культури, пенсії, перспектив молоді,  жіноцтва материнства, пенсіонерів, ветеранів інвалідів, дітей війни безпритульних. само питань щодо СОТ, ЄЕП, інших аспектів міжнародного співробітництва.
 Ситуація Україні неLпроста. вимагає постійної уваги боку влади, числі парламенту.
 Переконаний, злагодженість діях влади, відкритість нашої політики,  відвертість оцінках стану справ допомагатимуть ефективніше працювати над поліпшенням життя людей, над формуванням них довіри влади держави впевненості завтрашньому дні.  
 Вище цього неLбачу завдань парламенту сподіваюсь вашу підтримку, депутати, учасники цього засідання. Вітаю вас сердечно початком роботи другої сесії парламенту. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово надається Прем’єр-міністру України Віктору Федоровичу Януковичу. Прошу.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф.
 Олександре Олександровичу! народні депутати! співвітчизники! переходом парламентсько-президентської форми правління   виконавча влада  Україні перестала бути інструментом боротьби між  різними політичними силами державі. трансформувалася інструмент служіння народу.  Нинішній уряд – перший Кабінет Міністрів України, який   діє умовах політичної реформи.  Вперше новітній історії  нашої держави виконавча влада виступає  ролі найманої сили, перебуває  службі   правлячої парламентської коаліції, отже,  більшості виборців.  Водночас ніколи цього відповідальність  результати управління державою неLбула персоніфікована.  Закиди наших критиків щодо політичної строкатості коаліції  наявності ідеологічних розбіжностей  програмах її суб’єктів навряд чи   турбують виборців.  діяльності влади них важливо наскільки успішно вона  забезпечує їх інтереси.  Якщо змін краще неLспостерігається, то  спитати погану роботу  тепер є кого персонально.
 відміну попередніх років  відкривається можливість забезпечити  синхронність дій Президента, Верховної Ради. Кабінету Міністрів. Втілення  життя політичної реформи  дуже болісний процес, перші кроки діяльності нового уряду  раз нас переконали цьому. Адже  конституційна реформа  закладає  перерозподіл повноважень, а  треба робити дуже  вивірені, прораховані  кроки. Передача повноважень – процес  чутливий нього треба ставитися розуміння терпеливістю, мають проявляти гілки влади. повинні пройти непростий шлях  толерантно, сказав навіть, делікатно. 
 всякому разі уряд налаштований саме таку, мовити, тональність  цього процесу.
 Політична реформа, крім всього іншого, унікальна можливість створення системи ефективної відповідальної влади, здатної провести справді потрібні державі реформи. Серед пріоритетів, уряд закладає свою програму, дуже важливі політичні, економічні соціальні реформи. їх числа, першу чергу, входять заходи викорінення корупції основної причини гальмування економічних реформ. будемо створювати прозорий інвестиційний клімат держави. побудуємо реальну прозору податкову політику, створимо реальними цивільні кодекси, зробимо  незалежною судову владу. Створення прозорої економіки – ось одне головніших задач, виконання якого приступаємо.
 здійснимо ключові реформи, зокрема, пенсійну, реформи освіті, охороні здоров`я, суть цих реформ полягатиме тому, центрі опіки  держави стане людина, неLсистема. змінимо наголоси, принципи фінансування будемо забезпечувати коштами неLосвіту цілому, а  конкретного учня студента, неLохорону здоров`я, пацієнта – людину, потребує лікування. Це  знизить рівень корупції бюджетній сфері оптимізує витрати. Саме підхід будемо здійснювати в  адміністративній реформі, реформах державного управління державної служби. Проводячи податкову реформу, зробимо все, податкова система стимулювала товаровиробника, були створені умови прозорих стосунків бізнесу влади. Реформа фінансової системи забезпечить державі умови розвитку фінансового ринку, нових фінансових інструментів руху цінних паперів. повинні визнати, вартість нерухомості нашій країні, починаючи великих підприємств закінчуючи звичайним житлом, є  недооціненою. Сповідаючи засади недоторканності приватної власності, будемо створювати умови капіталізації бізнесу дооцінки майна різних форм власності. Вихід систему … дасть можливість  підняття неLлише вартості, прозорості бізнесу.
 Серед першочергових реформ, належать пріоритетних завдань нашого уряду, є реформа місцевого самоврядування, житлово-комунального господарства. Окремої уваги потребує проблема розвитку інфраструктури. Скоординована законодавча діяльність усіх гілок влади забезпечить швидке здійснення цих реформ, допоможе подолати кризові явища усіх важливих сферах життя України виведе державу рейки прискореного соціально-економічного розвитку. усіх гілок влади нашій державі одна мета – підвищення рівня добробуту людей, покращення життя кожного громадянина. Наше спільне завдання, найвищий пріоритет, уряду, парламенту, Президента.
 Усвідомлюючи свою відповідальність перед українським народом, Кабінет Міністрів  підготував готовий внести розгляд парламенту Програму діяльності Уряду проект стратегії економічного соціального розвитку України 2007–2011-ті роки. Проект стратегії Уряду передбачає першому етапі - 2006-2008-х роках – виведення економіки України стійкі темпи економічного зростання; другому – період 2009-2011-х років – будуть створені мови переходу етапу … індустріальної економіки загального добробуту. Проект включає себе визначення нагальних проблем, потребують вирішення саме 2007 році, основних цілей, слід досягти протягом наступних 12 місяців, перелік основних пріоритетів завдань, дадуть змогу досягти вказаних цілей. неLповинні повторювати помилок минулих років. Особливо потрібно позбавитися популістських методів, бо, відомо, призводять того, частка споживання бюджеті держави виявляється безпідставно роздутою. Соціальні виплати підвищують час, темпи економічного розвитку падають. призводить  стагнації економіці. результат починають згортатися внутрішні інвестиції скорочуватися доходи бюджету. Уряд повернеться інвестиційно-інноваційної моделі розвитку економіки, забезпечить її прискорене зростання відповідно нього підвищення соціальних стандартів.
 такої моделі соціальні виплати перестануть бути, кажуть люди, папірцями, щомісяця знецінюються через  відсутність товарного покриття. Водночас перетворяться повноцінні гроші, що  реально забезпечать підвищення рівня життя людей. Дуже важливо, знаходимо спільну мову вітчизняним товаровиробником. Скасування стимулів тих, був готовий розширювати виробництво, оновлювати техніку, впроваджувати передові технології, призвело того, відчули нестачу вітчизняних товарів ринку замінили свої товари імпортом, якому широко відкрили двері, скасувавши митні стримувачі.
 Відкриття внутрішнього ринку призвело від’ємного сальдо зовнішньо-торгівельного балансу, відповідним вимиванням  державних золотовалютних резервів – основою стабільності національної валюти.
 народні депутати, усвідомлюючи складність ситуації, якій перебуває вітчизняна економіка, Уряд прийняв реалізує програми антикризових заходів, закладає  фундаментальні основи реконструкції модернізації її провідних галузей. Механізмом досягнення цієї мети стане відновлення оптимального балансу між споживання накопиченням. Промисловий потенціал, давав змогу розвиватися минулому столітті, практично, повністю використано.
 Через 3-5 років вичерпуються безпечних технічний ресурс всієї теплоенергетики. металургії зношеність основних фондів досягає 80%, їх модернізацію потрібні колосальні кошти. лише перші кроки виведення заміни потужностей теплоенергетики слід виділити понад 15 мільярдів гривень. цій ситуації маємо намір збільшити частку накопичення економіці, буде спрямовуватись оновлення, модернізацію, розширення виробництва.
 цією метою вже бюджеті 2007 року пропонується зменшити перерозподіл ВВП через бюджет близько 30%. Таким чином, економіці залишиться приблизно 36 мільярдів гривень. ресурс дасть виробництву  поштовх нарощення темпів  створення нової якості внутрішнього продукту плюс забезпечимо бюджетну державну підтримку пріоритетним  програмам, відновимо стимули інвестиційних проектів.
 Таким  чином, реалізуємо завдання відновлення інвестиційно-інноваційної  моделі розвитку. результаті, економіка почне сама себе витягувати кризи забезпечувати неінфляційний соціальний зріст.
 Зростання  виробництва  відкриє шлях до  підвищення заробітних плат, відрахувань Пенсійного  фонду соціальних фондів, пожвавлення платоспроможного попиту внутрішньому ринку. Уже кінець  2007 року розраховуємо зробити бюджет Пенсійного фонду бездефіцитним.
 народні депутати, важливим питанням є вступ України СОТ. уряд ставить перед собою тверде завдання вести державу Світову організацію торгівлі, оскільки відповідає інтересам України. чим скоріше завершимо процес, тим краще нашої країни.
 СОТ плануємо вступати неLпоспіхом, впевнено, прийнятними наших галузей економіки перехідними періодами належним рівнем захисту внутрішнього ринку.
 депутати, вперше історії України запровадимо принцип „приватизація – ресурс створення нових модерних потужностей”. Кошти приватизації будуть спрямовуватися неLпроїдання, практикувалося раніше, реалізацію серйозних інвестиційних проектів. Вирішення нагальних економічних завдань сприятиме розв’язанню наявних проблем гуманітарній сфері.
 народні депутати, досягненню стратегічних цілей української держави повинна підпорядковуватися зовнішня політика. наше глибоке переконання головне завдання нашої дипломатії повинно полягати тому, максимально стислі терміни перетворити Україну державу розвинутою економікою, – стабільного прогнозованого партнера міжнародній арені.
 Економічна стабільність стане запорукою неухильного зміцнення інститутів демократії, забезпечення основних прав свобод людини відповідальності копенгагенськими критеріями. Цивілізований світ неLпрагне будувати нові розподільчі лінії, числі європейському континенті. Однак змушений робити це, побоюючись загроз, несе собою економічна відсталість.
 Розглядаючи європейську інтеграцію стратегічну мету української держави, новий уряд бачить своє завдання тому, переговорному процесі Європейським союзом місце прохача, ролі якого нині виступала Україна, прийшов сильний самодостатній, цікавий Брюсселя, партнер. повинні зробити усе, якнайшвидше гармонізувати законодавство України відповідно законодавства Європейського союзу.
 цьому процесі особливе місце буде відводитися відновленню взаємовигідних добросусідських відносин Росією. переконані, обов’язкова умова виводу держави шлях прискореного економічного розвитку.
 Водночас хотів наголосити.  наших твердих намірах забезпечити стабільне постачання енергоносіїв Україну через Україну Європейський союз. надійний партнер Росії, Європи. будемо підтверджувати надалі реноме нашої держави, будуючи при цьому енергетичну політику, відповідатиме інтересам України.
 депутати, часи, євроінтеграційній риториці української сторони переважали здебільшого декларативні гасла, повинні відійти минуле. неLповинні намагатися переконати світ своїй винятковості. Його важко чимось здивувати. Тим паче сьогодні, епоху глобалізації загострення суперечностей між основними центрами світової політики.
 повинні просто багато працювати, керуючись національними інтересами. Бісмарк об’єднував німецькі землі, діяв виключно інтересах Німеччини, не, скажемо, Австрії.
 повинні робити свою справу, неLпокладаючи сил, без права перепочинок, неLз’являться перші обнадійливі результати, трудитися впертістю завзяттям шахтаря, вгризається відбійним молотком лаву, видобути на-гора потрібне людям вугілля.
 під силу зробити це, основі українського національного характеру лежить неLпустослів’я балакучість, якими страждають окремі представники нашого політикуму, працьовитість.
 народні депутати, новий уряд повністю здає собі звіт тому, запорука нашої успішної діяльності злагодженій співпраці парламентом Президентом. цією метою нами підготовлено концепцію організації співробітництва Кабінету Міністрів України Верховної Ради системі державної влади. Ключове значення матиме активність уряду реалізації його законодавчої ініціативи. Конституційне визначення статусу Кабінету Міністрів надає йому право законодавчому рівні забезпечити реалізацію державної політики.
 Слід зазначити, держава, існує сталий зв’язок між парламентом урядом, 75 – 80% законопроектів вноситься саме урядом. огляду це, нами підготовлено 42 законопроекти, пропонуємо розглянути парламенті першочергові контексті завдань, визначених Універсалом національної єдності, Угодою створення Антикризової коаліції Планом невідкладних заходів щодо подолання кризових явищ економіці соціальній сфері.
 Уряд налаштований співпрацю опозицією, особі якої хотів бачити пильного контролера стану справ суспільстві конструктивного критика  його дій. розглядаємо опозицію неLпротивника, союзника зміцненні економіки держави,  демократичних засад життя українського суспільства.
 народні депутати! моменту створення правлячої парламентської коаліції формування нового коаліційного уряду український народ нарешті отримав шанс перегорнути сторінку виснажливих внутрішніх чвар, перед ним відкривається перспектива жити державі, панує стабільність прогнозованість, державні мужі запалі політичної боротьби неLзабувають своє головне  завдання - служити інтересам тих, привів їх влади. Уряд виконання цієї місії готовий.
 закликаємо Верховну Раду, Президента, провідні політичні сили підтримати програму дій, віримо успіх, права поразку неLмаємо. сказав Президент, повинні вчитися перемогах, давайте спільними зусиллями їх здобувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Вікторе Федоровичу. народні депутати! Вчора погоджувальній раді розглянули питання запропонували змінити календарний план засідань Верховної Ради, виходячи об’єктивних підстав, необхідності підготовки остаточного плану законодавчих робіт нинішню сесію, розгляду інших питань, пов’язані плануванням нашої роботи менший період підготовки  перспективного планування.
 вас руках  є проект постанови цього приводу, вносить Регламентний комітет. ньому йдеться те, потрібно тиждень використати роботу комітетах фракціях, працюючи над планом законодавчих робіт підготовкою відповідних законопроектів. свої пропозиції цього приводу середи, цебто завтра, треба передати, кінця середи, завтра протягом дня треба неLпізніше передати Регламентного комітету секретаріату, зв’язку тим наступних два тижні будуть, буде організована робота пленарному режимі. проект вас руках. є потреба його обговорювати, дебатувати тощо? Немає. ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України внесення змін календарного плану проведення другої сесії Верховної Ради України 5 скликання. Прошу визначитися шляхом голосування остаточно, ласка.
  
 
 За-300
 Підтримали  цю пропозицію 300 народних депутатів. Рішення вважається прийнятим. фракціях, ласка, обнародуйте. фракціях прочитаю.
 Партія Регіонів – 185, "Блок Юлії Тимошенко" – 5, "Наша Україна" – 61, СПУ, Соціалістична партія – 32,  комуністів – 21.
 завершення нинішнього пленарного засідання народні депутати будуть працювати комітетах фракціях, чергове пленарне засідання Верховної Ради розпочнеться 10 годині 12 вересня 2006 року.
 цьому ранкове засідання оголошую закритим. вам.
  
  
  
  
  
  
  