 ЗАСІДАННЯ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 червня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго ранку, колеги, гості запрошені Верховної Ради! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Бачу неLфракції надійшли, напевно,  проводять дискусії.
 ласка, увімкніть систему „Рада”, реєструємося.
   
 сесійній залі зареєструвалося поки 344 народних депутати, ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 колеги! нас сьогодні, нагадую, календарі 14  червня, ви  знаєте, нас  унікальний день історії вітчизняного футболу. Давайте побажаємо нашій збірній успіхів Чемпіонаті світу.  
 є нас чимало іменинників. Давайте спільно привітаємо днем народження Станіслава Михайловича Аржевітіна, Миколу Владиславовича Злочевського, Володимира Івановича Левцуна, Євгена Васильовича Мармазова Валерія Михайловича Сушкевича.
 народні депутати, дев'ятого червня 2006 року Центральна виборча комісія зареєструвала народного депутата України, обраного 26 березня 2006 року Царьова Олега Анатолійовича, включеного виборчого списку Партії регіонів.
 Відповідно статті 79 Конституції України перед вступом посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України. складення присяги трибуну запрошується народний депутат України Олег Анатолійович Царьов. Прошу.
  
 ЦАРЬОВ О.А.
 Присягаю вірність Україні, зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників. Народний депутат України Царьов Олег Анатолійович.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Щиро вітаємо, Олег Анатолійович.
 Так, колеги, тепер уже нас 449 народних депутатів. Залишилась лише одна не заповнена вакансія.
 колеги, відповідно статті 25  частини 3 Регламенту Верховної Ради України, середу вами маємо 30 хвилин оголошення заяв, повідомлень внесення пропозицій. Оскільки вами неLпрацювали вівторок, вівторок  таких оголошень є, мовити, регламентна норма, беруть слово представники фракцій, вчора Погоджувальній раді участю тимчасової президії керівників фракцій, домовилися те, цих 30 хвилин відвести виступу представників кожної  фракції збільшити їм Регламент 5 хвилин.
 Якщо немає заперечень, ставлю цю пропозицію голосування. те, надати оголошень, пропозицій, заяв представникам фракцій 5 хвилин… Є пропозиція 10 хвилин.  Давайте зійдемося 7 хвилинах.
 те, 7 хвилин надати представникам п`яти фракцій, прошу проголосувати. Ввімкніть систему „Рада”. Голосуємо.
  
 
 - 413 народних депутатів.
 Рішення прийнято. Будуть виступати 7 хвилин.
 процедури? Запишіться, ласка, 5 хвилин процедури. Так, ласка, висвітліть. одній хвилині місця. Александровська. Підготуватися Писаренку.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Прошу предоставить слово Петру Николаевичу Симоненку, руководителю фракции коммунистов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Симоненка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, хотел бы обратиться предложением. связи тем, 7 числа был оглашен перерыв требованию трех фракций – «Нашей Украины», БЮТ социалистов просьбой дать время формирования коалиции. Естественно, различные точки зрения обществе есть, обществе возрастает определенная тревога несостоятельности тех или иных политических партий решать или иные проблемы.
 бы хотел попросить тогда согласия, выступающие этих фракций должны тогда пояснить, состоялось решение формировании коалиции, как дальше действовать тогда, либо, может быть, чем-то надо помощь, чем-то вы неLможете, там, сойтись, разрешить какие-то вопросы. Вы, пожалуйста, говорите, надо сделать. Потому вы голову морочите народу Украины, ничего неLрожаете сегодняшнего момента.  Может быть, чем-то надо помочь, вы откровенно скажите тогда. Ну, крайней мере, здесь заявите, удалось сделать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Писаренко. Підготуватися Садовому.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Валерій Писаренко, Блок Юлії Тимошенко. Прошу передати слово Юлії Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 друзі, думаю, вчора заяви, відбулися боку „Нашої України”, свідчать те, формат переговорів змінився лідеру комуністів вже доведеться допомагати Партії регіонів „Нашій Україні” створювати більшість. 
 переконана, самі будуть безпосередніми учасниками.
 хочу твердо заявити імені нашого блоку, абсолютно коаліційну співпрацю таких вінегретних масштабах, буде Партія регіонів, „Наша Україна” деякі, долучилися, неLпіде. залишаємося поза межами цих переговорів. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нагадую: футбол розпочнеться 16 годині.
 ласка, Микола Садовий, фракція соціалістів. ним Володимир Оплачко.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України. Прошу слово передати Олександру Морозу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  мікрофон Мороза Олександра .
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, колеги, представники всіх фракцій! розумію, створення коаліції – тема складна, всіх складна. ведуть переговори. давайте неLбудемо один одному шпильки ставити тут. Якщо є можливість знайти компроміс між якимись фракціями, шукайте його. думаю, під час виступу кожен матиме змогу висловити свої міркування цього приводу.
 гадаю, проявляти бурхливу радість неLварто. одно, попереду підніматися тоді, наприклад, результати футбольного матчу, краще  буде зробити 18 годині сьогодні. Подивимося, буде результат, бажаючи, звичайно, успіхів, само прийнятті рішення коаліцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Володимир Оплачко, ним  -Алексєєв.
  
 
 ОПЛАЧКО В.М.
 Прошу передать слово Голубу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мікрофон Олександра Голуба, ласка.
  
 
 ГОЛУБ О.В.
 Уважаемые коллеги,  Верховной Раде уже сложилась практика протяжении неLодного года, когда фракции, которые брали перерыв, после этого перерыва информировали общественность, Верховную Раду, собственно говоря, чего собирались результат этих переговоров.
 Почему фракция коммунистов сегодня ставит этот вопрос? Потому три помаранчевые фракции, фактически, неLрешают вопросы острые, которые стали перед народом. занимаются дележом портфелей. этом проблема. Поэтому, раз вы взяли, рушится сегодня экономика. Фактически, неLпонятно: происходило Крыму НАТО? Вы заткнули народным депутатам оппозиции рот, мы  хотим знать: эти две недели вы сделали. Ведь ваши переговоры тянуться уже полтора года. Сколько можно издеваться над людьми?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, Ігор Алексєєв, ласка.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 Алексеев, фракция коммунистов.
 хочу продолжить эту тему. Действительно, вопросы, которые сегодня, когда депутатам приходится выступать эфирах, средствах массовой информации, тогда люди звонят, задают один вопрос. Когда, наконец, будет работать Верховна Рада. мы уже устали отвечать эти вопросы, потому что, действительно, безрезультатно ведутся переговоры, которые неLпривели какому положительному итогу.
 Поэтому, действительно, сегодня хотелось бы услышать представителей этих сил, которые взялись… взяли себя ответственность перед государством, перед людьми создании коалиции. Как этот процесс завершился сегодня, собираются делать? Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, будемо зараз виступати фракцій, продовжите обмін думками.
 звертаюся представників фракцій. Прошу записатися подати пропозиції, буде фракцій. Фракції регіонів, соціалістів комуністів подали заявки. Прошу фракцій „Блоку Юлії Тимошенко” „Нашої України” подати заявки виступи.
 Нагадую, вами проголосували – 423 голосів. Зараз, речі, залі зареєстровано 446 народних депутатів. Бо, проводили офіційно реєстрацію, було багато менше, неLвстигли. Нагадаю, сім хвилин виступ.
 надаю слово, дві заявки „Регіонів України”, значить вони  будуть виступати відповідно 4 3 хвилини. Пеклушенко, ласка, 4 хвилини. підготуватися Чечетову – 3 хвилини.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 прошу внести изменения. меня 3, мой коллега 4.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. 3 хвилини.
  
 ПЕКЛУШЕНКО О.М. Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели. Выборы Украине завершились. разных регионах победили разные политические силы.
 Партия регионов Украины каждой области признала их результаты начала консультации со всеми региональными политическими силами. Процессы эти шли нелегко, напряженно, неLвыходили рамки норм морали, рамки закона. всех областях кроме Днепропетровской.
 Почти три месяца крупнейшей области страны неLможет приступить работе областной совет. Апогеем политического противостояния стали события 2 июня, когда бывшие хозяева Днепропетровской области, уверовав свою безнаказанность, пошли силовой захват власти области. этого превратили здание облсовета «брестскую крепость», оцепив его тройным кольцом оцепления, использовав при этом натасканных, специально обученных молодчиков из частной охранной фирмы.
 стороне псевдоохранников работала неLтолько местная власть, правоохранительные органы, спецподразделения МВД «Беркут», вместе применили физическую силу к  народным депутатам Украины депутатам облсовета Партии регионов.
 результате этих преступных действий со стороны организаторов исполнителей этой политической провокации травмы телесные повреждения получили 15 народных избранников.
 Прокурор области сразу дал оценку этому политическому преступлению, назвав его политический терроризм, дальше формального заявления неLпошел.
  До настоящего времени неLпроведено одно расследование одному эпизоду: незаконное закрытие международного аэропорта, фактам незаконного использования частного охранного агентства, фактически бандформирования, неLпо  бездействию правоохранительных органов при избиении народных депутатов. еще должно еще стране произойти, чтобы МВД, прокуратура начала выполнять свои обязанности? Безмолвствуют  все.  Партия регионов решительно осуждает действия, направленные дестабилизацию ситуации Днепропетровской области. Мы требуем:
 Первое. Немедленно рассмотреть ситуацию избранием руководства Днепропетровского областного совета пленарному заседании.
 Второе. Заслушать исполняющих обязанностей руководителей МВД, СБУ, прокуратуры.
 Третье. Партия регионов целью объективной оценки происходящего Днепропетровске вносит проект постановления создании временной следственной комиссии Верховной Раде.
 Мы заявляем, уважаемые избиратели, Партия регионов сделает все, чтобы Днепропетровской области действовали Законы Украины, неLзаконы швецов, жнецов политических подлецов, которые организовали избиение.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Чотири хвилини фракції „Регіонів України”, Чечетов передає слово Азарову Миколі Яновичу, ласка. Підготуватись Морозу Олександру Олександровичу.
  
 
 АЗАРОВ М.Я.
 Заявление фракции Партии регионов Верховной Раде Украины связи формированием парламентского большинства.
 Прошло уже более двух месяцев после окончания выборов Верховную Раду Украины. Срок более чем достаточный того, чтобы высший законодательный орган страны начал работать народ, государство. Однако, воля миллионов избирателей, давших народным депутатам наказ вывести страну из глубокого социально-экономического кризиса, сих пор неLвыполняется. Причиной совершенно неLобоснованное затягивание формированием парламентского большинства. Практически сразу после объявления результатов выборов Партия регионов предложила пойти пути создания широкой коалиции. Это диктовалось неLтолько реальным соотношением сил парламенте нового созыва, понимаем того, сегодня неLвремя демонстрировать политические амбиции.
 Когда страна находится грани катастрофы, лидеры должны сесть стол переговоров со всеми, кто готов себя взять ответственность судьбу страны. условиях существующих реалий, которые поделили Украину практически половину, необходимость такого подхода была остается нас абсолютно очевидной. Партия регионов уверена, только этой основе возможно создание стабильного парламентского большинства как гарантии формирования высоко профессионального ответственного правительства. Только продвигаясь этом направлении, можно быстро провести глубокие структурные реформы, способные обеспечить ощутимое повышение благосостояния общества.
 Международные эксперты оценивают экономический рост Украине этом году как самый низкий среди всех стран Центральной Восточной Европы. Неготовность страны росту цен энергоносителей приведет закрытию большинства промышленных предприятий, сокращению огромного числа рабочих мест. Как смогут оплатить непомерно возросшие тарифы отопление жилищно-коммунальные услуги потенциальные безработные пенсионеры? Начался период массовых летних отпусков, однако, возросшая цена пассажирские перевозки рост цен делает отдых большинства семей весьма проблематичным это лишь начало кризисных явлений. создавшейся ситуации Партия регионов заявляет том, знает, как вывести страну из кризиса. Выход отказе узкопартийных идеологических установок целью создания общенационального   согласия имя будущего страны, имя будущего демократической Украины.
 Это будущее Партия регионов видит  объединенном европейском доме. этой связи мы  решительно поддерживаем государственный курс  европейскую интеграцию Украины. Мы уверены в  том, языковое историко-культурное  разнообразие регионов страны является  нашим общим достоянием, способным объединять,  не  разьеденять.  
 Декларируя свою готовность взять себя ответственность судьбу Украины, Партия регионов призывает  основные политические силы немедленно, без предварительных условий ультиматумов, приступить переговорам по  формированию широкой демократической коалиции, учитывающей интересы чаяния всех, без исключения, граждан нашей страны.
 Партия регионов уверена, наша совместная политическая воля – это единственный путь выводу страны из кризиса процветания украинского народа условиях  демократии политической стабильности.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Янович.
 Слово надається Олександру Олександровичу Морозу, ним буде виступати Петро Симоненко.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 коллеги народні депутати, громадяни України.
 ситуація нашій державі надзвичайно складна і, найперше, складна економічно. Наша фракція, її професіонали, працюють  економіці, працювали економіці, підготували заяву, обнародуємо цього приводу свідчить набагато інші гірші цифри,  ніж ті, прикро, озвучені урядом, сьогоднішній день.
 напередодні серйозної кризи треба виходити   того, реально існує. треба вжити заходів, неLдали можливості розгорнутися їй так, набуло незворотніх   наслідків.
 Вирівняти цю ситуцію можна тільки чіткою, добре організованою владою. бачимо, процес створення коаліції джерела цієї влади затягнувся невиправдано. 82 витрачено те, знайти компромісне рішення, задовольнятиме суспільство гарантуватиме стійку владу Україні.
 різні політичні сили намагаються дати пояснення свою користь цього приводу. хотів торкнутися кількох об’єктивних речей, неLможуть нас залишати байдужими ситуації, склалася. засобах масової інформації цілком прослідковується тенденція боку наших партнерів переговорах „Нашою Україною” зробити винними соціалістів. те, непоступливі, виставляють нереальні умови далі. хотів пояснити радіослухачам  телеглядачам перш все, самого початку вели послідовну лінію напрямку створення коаліції відомих принципах, залежно підсумків виборів. порахували всіма представниками політичних сил, брали участь переговорах документ 26 числа тим, 26 березня підписати цю угоду ній основі робити інститути влади. Ті, нас критикує, відмовились офіційно такого формату сказали: „Це перегорнута сторінка, давайте шукати інші засади, виходячи політичних умов політичних компромісів”. Врешті-решт дійшли того стану є, документ підготовлений, підписати його неLможна, виставляються знову умови, котрі неLприйнятні суб’єктів переговорів. Мова йде те, неLзгодимося те, можна було знову повернутися системи влади, була при Кучмі. партія, мала своєму запасі шість процентів довіри, фактично, здійснювала владу всіх рівнях, була інша модель державного управління. виставляється пропозиція, давайте із формату переговорів, із предмету переговорів виведемо  голів адміністрації, частину міністрів, голів комітетів дальше. дамо право безпосередньо робити одному чоловіку без права втручання розподіл. виникає питання, буде відповідати речі, яким чином будувати владу відповідальну коаліція має відповідати кандидатури. категорично проти цього. Але, зважаючи те, виставляється проблема таким чином, це, бачите, зокрема, Мороз голова партії виставляє свої претензії посаду Голови Верховної Ради партія вимагає цього, хочу сказати таке, згодні зняти цю претензію. Але…   при тому, розподіл буде здійснений принципі пропорційному, починаючи заступника голови райадміністрації  закінчуючи всіма міністрами, головами комітетів, Генеральним прокурором іншими посадовими особами.
  
 прошу уваги! інших умов, залишаємо собою право вільного вибору.
 Вчора почитали заяви Прем’єр-міністра, інших керівників „Нашої України” те, змінюють формат переговорів. ласка, залишаємо собою право вибору само, ви, якщо дасте відповідь питання, пропозицію конкретну, є предмет переговорів. інших умов такого предмету неLіснує.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Олександрович.
 Слово має Петро Миколайович Симоненко, фракція комуністів. Прошу. „Нашої України”?
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 громадяни України! колеги депутати!
 вами є свідками, державі Верховній Раді України склалася загрозлива ситуація, практично межі державної безпеки повинна розглядатися.
 вами розуміємо, підвищення 1 липня тарифів дуже боляче вдаре громадянам України посиле соціальну напругу. перша складова кризи, державі відбувається.
 По-друге, обов’язково вдаре вітчизняному товаровиробнику з’являться нові десятки тисяч безробітних хімічній галузі металургійній, енергетиці.
 І, по-третє, помаранчева команда показала свою недієздатність. боротьбі портфелі забула владу така, повинна слугувати народу України. І, таким чином, посилили значно цілому системність кризи.
 треба щось робити. ось шукаючи відповідь те, знайти силу Верховній Раді, вами змогли подолати цю кризу, хотів привернути вашу увагу приклад повинні брати мешканців Феодосії, Алушти, Судака, Портеніда інших міст селищ Криму, виявили свою громадянську позицію, відгукнулися заклик прогресивних сил комуністів, попередили натівську окупацію держави Україна.
 Американські військові залишили територію України. неLзнімає відповідальності тих, брутально порушуючи Конституцію закони, всупереч волі людей тягне Україну НАТО. перетворює країну контрабандну Меку міжнародних торгівців зброєю?
 закликаємо здорові сили парламенті: перше, - неLдавати дозвіл проведення навчань участю країн – членів НАТО, першочерговому порядку розглянути підготовлений нами законопроект щодо позаблокового статусу України;  по-друге, - при розгляді держбюджету 2007 рік виключити фінансування будь-яких програм співробітництва НАТО, вивільнені кошти спрямувати фінансування соціальних зобов’язань держави перед українськими військовослужбовцями; негайно сформувати спеціальну слідчу комісію – розслідувати феодосійські події щодо призначення числі посла ФРН радником Президента України, інциденту, пов’язаного затриманням Босфорі судна вантажем контрабандної української зброї. при помаранчевій владі, речі, відбувається, торгують зброєю контрабандно.
 Далі. Звільнити посад виконуючих обов’язки міністра оборони Грищенка, закордонних справ - Тарасюка, юстиції – Головатого інших посадових осіб, причетних порушення Конституції законів України.
 Генеральній прокуратурі порушити кримінальну справу фактом державної зразу контрабанди зброї. Це, речі, є серйозна загроза підриву нашого авторитету неLтільки Європі, цілому світі.
 Далі. Правляча Україні 2004 року помаранчева влада неLспромоглася виробити загальнонаціональних пріоритетів і  неLспромоглася подолати вузькопартійні бізнесові інтереси.
 Впродовж кількох післявиборчих місяців  людей  годують байками  помаранчеву коаліцію. час державі панує безлад, порушуються права людини, стрімко зростають ціни тарифи,  заблокована робота законодавчої гілки влади. звертаюсь лідерів політичних партій блоків, представлені Верховній Раді, народних депутатів пропозицією  об’єднатися створити антикризову першу чергу парламентську коаліцію того, вирішити першочергові питання, хвилюють громадян України, вітчизняних товаровиробників є національними інтересами.  Сформувати її якраз того, вирішили питання керівництва Верховної Ради, утворення комітетів.
 погляд першочерговими антикризовими заходами, повинні нас об’єднати повинні бути такі.
 внутрішній політиці,  глибоко переконаний, підприємці зараз повинні нас підтримати цілому сили, заявляють. якраз комуністи наполягаємо: треба ліквідувати податок додану вартість дати кисню нашій вітчизняній економіці першу чергу  розпочати боротьбу корупцією.
 Далі. Запровадити мораторій підвищення цін комунальних тарифів, боротьба тіньовою економікою дасть джерела того, ми  ввели мораторій.  Запровадження мораторію продаж землі 2015 року. треба   розібратися цілому народним господарством і  неLдати можливість через приватизацію землі  захопити природні копалини природні ресурси нашій державі.
  Далі. Треба внутрішній політиці запровадити антикризові заходи тарифікацію заробітної плати, формування спеціальної депутації Верховної Ради питань координації цін і  тарифів  енергоносії. Уповноважений вести міжпарламентські переговори державною  Думою Росії щодо спільних дій енергоринку, числі щодо ціни газ інші енергоносії.
 Дотримання міжнародних норм щодо захисту мов культур народів, мешкають Україні надання російській мові відповідного статусу.
 зовнішній політиці. погляд у  зовнішній політиці того, сформувати антикризову коаліцію об’єднати прогресивномислячих народних депутатів слід було зробити наступне.
 Прийняти закон позаблоковий статус недопущення втягування  України НАТО, дасть можливість зберегти кошти, дасть можливість  бути  незалежної державою зовнішніх чинників впливу.
 Далі. пріоритетність  інтеграційних процесах рамках єдиного економічного простору, співдружності незалежних держав. нашим вітчизняним товаровиробникам дасть  можливість отримати ринки збуту, дати можливість збільшувати  обсяги виробництва, дати можливість робочі місця, заробітну плату  плати податки.
 Треба зовнішній політиці вирішити питання щодо приєднання   України СОТ тільки умови, будемо  робити основі національних  інтересів із  врахуванням всіх  соціально-економічних переваг ризиків. неLтак, було  зроблено ініціативою помаранчевих під час  розгляду цього питання скликання попередньої Верховної Ради, практично  зрадили національним інтересам продали економічний простір  тим, із-за кордону почав хазяйнувати  нас України, були штучно створені м’ясна криза, бензинова, зернова, числі газова криза. вже неLкажу девальвацію гривні, призвела того, втратили мільйони.
 Таким чином, антикризові заходи  вимагають відповідальної позиції нас, народних депутатів. повинні, мій погляд,  першу чергу розглянути питання щодо затвердження   державних програм, державних джерел фінансування цієї  антикризової нашої програми.
 Ось цими   думками закликаємо всіх народних депутатів об’єднатися, вирішити… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. „Нашої України”? Роман Петрович Безсмертний підготуватися  представнику „Блоку Юлії Тимошенко” Тимошенко.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 президія! народні депутати! 
 Наша позиція полягає тому, що  зал Верховної Ради – це  не  місце, де  мають проводитися дискусії приводу формування тої іншої  коаліції, нові конституційні умови передбачають  серйозність реалізації коаліцією тієї іншої програми, складе. чому переконані впевнені? коаліція неLбула складена, мусить реалізовувати визначене Конституцією законодавство України – європейський курс, курс економічних реформ, курс посилення соціальних гарантій громадянам України.
 колеги, 82 Україні завершились перші дійсно демократичні вибори. світ спостерігав тим, боролися між собою різні політичні сили. 26 березня довели всі, неLдивлячись різні свої позиції те, всьому світові, наша країна дійсно стала незворотньо курс демократії, свободи слова, верховенства права, економічних реформ, ствердження європейського курсу.
 Вперше свідомий несфальсифікований вибір українського народу привів Верховної Ради політиків різних поглядів, різних політичних платформ. нас настільки різних залежить настільки єдиний курс, буде проводити українська держава найближчі п'ять років. це, насамперед, - темпи економічного зростання, – стабільний рівень соціального зростання, – стабільність політичного життя.
 Вперше Україна отримала шанс впродовж п'яти років проводити стабільну внутрішню політику. потрібно того, країна могла поступально розвиватися? Дальше – завдання лише політиків, їх вміння талант досягнути домовленостей програмах, посадах, сферах відповідальності інше.
 живемо, колеги, вами зовсім інших політичних реаліях. Давайте визнаємо чесно відверто, зробили відповідальний крок, змінивши Конституцію України. Україною правлять неLБанкової телефону неLГрушевського розподілу, управляти будуть основі домовленостей рамках коаліції, складеться Верховній Раді України.
 необхідно запровадити цю нову європейську традицію. Якщо хтось вважає,    легко, можу стверджувати людина, 12 років працює українському парламенті, дуже складно. Повірте, легше було робити те, робилося Україні 12 років, неLтреба було домовлятися політиками політичними силами різних ідеологічних платформ різних поглядів. завдання нас усіх виявилося дуже складним екзаменом.
 виборці! нас залишилося 10 днів. здаємо перед вами наступний екзамен того агітували вас своїми програмами. Жодна партій неLнабрала 51 відсоток. неLє трагедія. Але, виборці, колеги, надскладне завдання. тримаю руках інформаційне повідомлення про  результати виборів Чехії, отримали обидві політичні сили – ліві праві – рівну кількість мандатів. Подивіться економічний прогноз, написано. Прогнозується падіння курсу  крони економічні кризи, розпочалися корупційні скандали державі. демократія. очищення. нинішній переговорний процес – очищення поганого набуття нового змісту української демократії.  
 можемо досягти цього нового  змісту? Лише послідовними цілеспрямованими кроками, неLзалякуваннями один одного, пошуку складного компромісу. Легких відповідей складні питання неLбуває. Не треба втішати себе тим, розчерком пера вирішимо один момент проблеми, нагромадилися. Саме таку коаліцію демократичних сил „Наша Україна” пропонувала самого початку ведення виборчого процесу. твердо вірили, наша пропозиція, базується платформі правди, говорили чесно складні реформи необхідно буде  провести Українській державі. Саме цій платформі будували коаліційну угоду. хтось із вас неLпогодиться тим, Україна стоїть порозі  найскладних перетворень економіці, соціальній сфері, політиці?!  Хтось скаже, реформи будуть солодкими? Ні. реформи будуть складними, того,  був невідворотній курс, ніхто неLмав права момент випробовування хлопнути дверима, домовленості мають бути скріплені серйозними механізмами гарантіями спільної роботи, спільної відповідальності діяльність. Наші цілі цьому зрозумілі прості: нова коаліційна угода програма нової коаліції має, насамперед, складатися виконанні зорієнтовуватися виконання реалізації Україною європейського курсу євроатлантичної інтеграції. маємо результаті цих перетворень досягнути високого рівня конкурентноспроможної української економіки. Українська влада має стати прозорою підзвітною громадянам.
 Олександр Олександрович, невже неLзнаєте, якому розподілу неLбув призначений голова обласної районної державної адміністрації, перед ким неLвідповідає. казали: треба завершити політичну реформу, треба основі вибору громадян сформувати виконкоми. хай виконкоми, складаються тої іншої політичної сили, візьмуть себе відповідальність реалізацію того іншого курсу. Невже неLбачимо, слабкість української влади центральної тому, місяцях суміщає повноваження місцевого самоврядування, повноваження державної виконавчої влади?
 колеги, нас залишилося вами 10 днів. обираємо курс неLшантажу ультиматумів – обираємо курс компромісу. Давайте компроміс будемо боротися, його досягнемо. увагу.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Романе Петровичу.
 Слово „Блоку Юлії Тимошенко” має Юлія Володимирівна Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Доброго дня, колеги! Добрий день, народе України!
 Я, перш все, хотіла усіх привітати тим, наша національна футбольна збірна буде грати Іспанією. хочу, побажали успіхів нашим хлопцям. 
 переконана тому, роблять тисячу разів більше України, ніж всі  президенти, прем’єри, народні депутати купі. вони, насправді, відстоюють  Україну, неLганьблять її, при чому беззастережно світ.
 можу сказати твердо, переконана, наші  хлопці, нашій українській збірній не  укладуть коаліційної угоди з  іспанською збірною неLвідступлять боротьби, абсолютно потрібна українській державі.   Але, жаль, політики демонструють зовсім інші стандарти. І, жаль, вчора Блок „Наша Україна” прийняв, числі, засіданні фракції рішення консультації щодо створення коаліції Партією регіон. хочу побажати їм цьому успіху. можу сказати, що,  дійсно, стає очевидним, зрозумілим абсолютно, затягнутий, принижений, спаплюжений переговорний помаранчевий процес був абсолютною ширмою справжніх намірів, справжніх планів справжніх уподобань.
 саме ставилася мета неLстворити коаліцію, ставилася мета: знищити дискредитувати процес, вчора, тринадцятого числа, 10 днів того, сплине час взагалі створення коаліції сказати: „Подивіться, цього нічого неLвийшло. давайте тепер переходити більш компромісного зрозумілого процесу створення коаліції Партією регіонів”.
 хочу сказати, демократія вчора, неLнабравши абсолютно ніякої динаміки, приказала довго жити. скажу вам, Україні відбуваються інші знакові процеси. що  я, правило, проїжджаючи повз дачі президента кожен день, бачила, там, напроти дачі президента, була площадка розбита, куди приїжджали люди, зупинялися, чекали президента, віддавали йому свої прохання. площадка жила час вчорашнього дня. Вчора цю площадку бульдозерами зрівняли обличчя землі,  посадили ялинки виставили караул навколо цієї площадки. думаю, рубанули  саблею уже рубанули демократії.
 переконана, той, скажемо, причина, якій неLстворюється помаранчева коаліція, саме була задекларована, причина тому, спікера неLподілили, йолі-палі політики. скажу, причина була виключно зачіпкою, неLбула реальним абсолютно приводом. скажу, вчорашній, позавчорашній день були узгоджені програмні засади, були узгоджені абсолютно позиції, неLзалишилося жодної суперечки землі, НАТО, розвитку країни. Портфелі. навіщо було оголошувати всю країну, принципи, неLпортфелі?
 сьогодні, думаю, Україна почула, Олександр Мороз Соціалістична партія хочуть здьорнути вже останнє покривало цієї наготи. цієї трибуни Олександр Мороз, дійсно великий політик України, відмовився посади спікера того, показати, чого варті інші політики нашій державі. вас переконую, крок Мороза Соціалістичної партії, заради розвитку демократії, заради розвитку України, заради того, неLзрадити мільйони людей, відмовився цієї посади, неLбуде основою створення коаліції. переконую вас, другій половині дня знайдуться інші причини, знайдуться інші умови ультиматуми, одно будуть лежати основі створення коаліції „Нашої України” Партії регіонів.
 тепер скажу, чому народу України є надія. надія є тому, неLзрадять. перше. те, наша політична сила яких обставин ці  вінегретні коаліції – „НУ”, „ПР”, „МУ” – неLпіде. достатньо. будемо працювати так, обіцяли людям. І, якщо казали, неLз’єднаємося Партією регіонів, неLмало симпатичних людей, принципи неLті, неLз’єднаємося. І, якщо казали, „Наша Україна” має план з’єднатися Партією регіонів, бачимо результат.
 надія тому, вчора, фракція „Наша Україна” голосувала, дві людини Катеринчук Князєвич неLвіддали свої голоси цю ганьбу. значить, паростки чесних політиків є в  кожній політичній силі. значить, народу України неLпотрібно опускати руки. вами перемога буде вами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Виступи від  фракції закінчилися. Назвалось прізвище Мороза, ласка, одна хвилина репліка. Мікрофон Мороза увімкніть.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Спасибі Адам Іванович! мене двічі згадували один другий, мене дві хвилини, розумію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вашим досвідом одну вкладетесь.
  
 МОРОЗ О.О. Я  хочу сказати, Юлія Володимирівна, футбол, трошки цьому розбираюсь, залежить, звичайно, неLемоцій, м’яч круглий -всяк буває. Політика чим відрізняється, неї теж м’яч, тільки всередині ньому цеглина, далі - схоже. треба завжди грати так, неLпозбивати собі ноги був нормальний результат. перше.
 Відносно репліки Романа Петровича. Мені здається, складі переговірників вами тільки однодумці відносно поглиблення реформи, місцеве самоврядування повинно запрацювати цьому році. 3207 повинен бути прийнятий Закон „Про зміни Конституції”.  повноваження повинні бути вирішені рахунок перегляду податкового законодавства, бюджетного законодавства. Якщо вирішимо тільки три проблеми, вважаємо, Верховна рада цього скликання виправдала своє призначення.             
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вас чую і, повірте, знаю хочете, наголошую, репліка дається лише Морозу, його згадали. Згадав Безсмертний, цьому закінчили.
 колеги, Катеринчук може взяти слово репліки, якщо хоче. ласка, Микола Дмитрович.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 хотів пояснити свою позицію, чому вчора неLпідтримав заяву. Справа тому, вважаю, єдина альтернатива, може бути питанні коаліції, альтернатива, пов’язана із створенням виключно помаранчевої коаліції.
 переконаний, коаліції БЮТ соціалістами можуть програти окремі політики. коаліції Партією регіонів, жаль, програють демократичні процеси, програє демократична Україна. моя позиція.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLпіднімайте рук, згадували фракції. ласка, Безсмертний, згадували позицію фракції „Регіони”. Прошу мікрофон Безсмертного. Щодо позиції фракції згадувалося.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 Адаме Івановичу, колеги, хотів роз’яснити рішення політради блоку рішення фракції. По-перше, заяві йде мова консультації усіма фракціями, усіма переможцями, здобули мандати Верховній Раді. по-перше.
 По-друге, колеги, рішення фракції – підтвердження рішення позиції політради блоку. Підтвердження позиції те, необхідно провести консультації усіма політичними силами, знаходяться парламенті. хочу звернути вашу увагу, аналогічною пропозицією п’яти виступаючих виступило три. Тому, мова йде проведення попередніх консультацій того, визначитися ким вести подальші переговори.
 один момент. колеги, нас проста альтернатива: коаліція, виборче шаленство. коаліцію, відповідальна політична сила.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Раїса Василівна фракції Регіонів.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 Раиса Богатырева, фракция «Регионов Украины».
 хочу сейчас обратиться нашим избирателям. прослушали  выступления всех политических сил, которые пришли парламент марте 2006 года.  думаю, Партия регионов осталась  последовательно своей позиции, предложив создание  широкой коалиции.
 Мы сегодня эти предложения оставляем силе и  ведем переговорный процесс со всеми, кто представлен парламенте.
 слушая «слезливые» выступления обвинительные заключения одних коллег адрес других, хочу нашему мудрому украинскому народу напомнить: «Богов неLвыбирают, дуракам неLмолятся». Широкая коалиция будет парламенте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вами виконали наше рішення приводу того, надали можливість виступити представникам кожної фракції. Зараз вами мали приступити реалізації порядку денного, вами затвердили першим питанням стоїть нас перелік відання комітетів.
 відповідно статті 27  пункту 15-го Регламенту, дві фракції, саме фракції Партії регіонів комуністів просять оголосити перерву 30 хвилин.
 оголошується перерва 11.30.
 Керівників фракції членів тимчасової президії прошу піднятися третій поверх.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу приступити роботи. імені тимчасової президії приношу вибачення, затягнули перерву, сподіваюсь, пішла користь, перерва, зараз вас проінформую. прийняли рішення. думаю, нас підтримаєте.
 Перед тим, проінформувати, прослухайте, ласка, оголошення. Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” статті 59 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Царьова Олега Анатолійовича складу депутатської фракції Партії регіонів Верховній Раді України. Фракція Партії регіонів. 
 колеги, тепер дозвольте проінформувати вас засідання погоджувальної ради напівпогоджувальної ради, перед тим, ласка, брав перерву… ласка, Симоненко приводу мотивів перерви.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радислушатели, фракция предложила сделать перерыв того, чтобы еще раз уточнить повестку дня, порядок работы нашей перечень вопросов, их последовательность – как следовало бы рассмотреть. Потому нашей фракции инициатива исходила святи тем, мы хотели Погоджувальной раде обсудить вопросы необходимости заслушать информацию исполняющих обязанности министра обороны иностранных дел  событиям Феодосии торгове оружием. Мы также предлагали создать специальную следственную комиссию рассмотреть ворпосы, которые имеют отношение          к расследованию фактов нарушения Конституции. самое главное, хотел бы, еще еще раз  обращаясь тому, мы сейчас будем принимать решение, обратить ваше внимание, уважаемые коллеги, то, Президент практически самоустранился  координации  действий тех политических сил, которые «волали» Майдане необходимости его избрания.
 Второе. «Наша Украина», БЮТ социалисты, считаю, несут ответственность то, происходит сегодня стране действия Президента числе.
 Далее. Ющенко отказался тех, кто его поддерживал. самое страшное сегодня нашей работы – это то, неLсформирована помаранчевая коалиция, потому  участники, есть «Наша Украина», БЮТ социалисты, первое, неLдоверяют друг другу. Власть них - это сути дела  власть того, чтобы решать свои проблемы, есть проблемы финансово-политических группировок, отсутствие кадров вообще государственного масштаба, есть интересы кланов идет просто дележ портфелей.
 И, заканчивая,  хочу просить вас. Поддержите предложение, которое сейчас выскажет председательствующий имени Погоджувальной рады. избирателям хочу звернутися.
 наші виборці! Пани скубуться, бережіть свої  чуби!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Раїса Василівна, одна хвилина.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 Раиса Богатырева, фракция Партии «Регионы Украины».
 Уважаемые коллеги! Мы брали перерыв того, чтобы обсудить вопрос согласительном совете изменении порядка рассмотрения вопросов сегодняшнем планарном заседании. Мы четко сегодня своем заявлении акцентировали внимание сложившейся  крайне неудовлетворительной ситуации подготовке зиме, отсутствию сегодня газа газохранилищах, отсутствие сегодня  внятной тарифной политики, полная неопределенность субсидиям субвенциям для  регионов, чем сегодня кричат мэры самых крупных городов, рост цен, инфляция понимаете каким образом будет развиваться. эти вопросы необходимо рассмотреть из вопросами, которые  недавно еще очень сильно волновали общество. Это вопросы Крыму, вопросы Днепропетровску.
 Наше предложение оформлено виде проекта постановления, которое мы  зарегистрировали и  предлагаем сегодня  поддержать. думаю, именно эти вопросы сегодня беспокоят наших избирателей. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, зараз дозвольте проінформувати, домовилися ми, члени тимчасової Президії керівники фракцій.
 Абсолютною більшістю голосів, чотири фракції проголосувало, домовилися те, зараз будемо вами реалізовувати порядок денний, затвердили вами 25 травня, саме: зараз підійшли питання перелік комітетів, перелік, кількісний склад предмети відання комітетів Верховної Ради України.
 того, розглянемо питання порядку денного, вами будемо радитися, поступати далі: вносити зміни порядку денного, затверджували 25 травня, наступне питання переліку комітетів йде формування коаліції, неLвносити цього переліку зміни. проголосуємо, будемо далі діяти.
 приступаємо розгляду питання: перелік, кількісний склад предмети відання комітетів Верховної Ради України п’ятого скликання. нас є розданий один проект постанови, реєстраційний номер 1005. Автори цього законопроекту – народні депутати Турчинов Томенко. Хто, ласка, буде доповідати?
 Томенко. Прошу підготуватися Юрія Богдановича Ключковського із співдоповіддю підготовчої групи цього питання.
 ласка. Так, скільки хвилин, вас є 10?  Три хвилини. ласка, три хвилини. Можете п’ять.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 народні депутати, колеги! Наша політична сила виходила необхідності зупинити дискусію стосовно того, скільки нових комітетів Верховній Раді треба створити. абсолютно переконаний, під час виборчої кампанії, нещодавно завершилася, неLбуло жодного народного депутата, говорив те, першою справою, прийдемо парламент, будемо збільшувати видатки утримування самих себе. неLдумаю, була якась людина, казала, неLвистачить машин кабінетів.
 І  неLдумаю, були якісь люди, казали, почнемо працевлаштовувати народних депутатів, потім думати людей. сам факт дискусії те, скільки треба, 29,27, 50 комітетів? Є фактом, принижує сам парламент. знаєте, Верховна Рада  розпочинала свою діяльність 19 комітетів. Тепер маємо 24 комітети одну спеціальну комісію.
 попрацювали такому режимі достатньо довгий період ті  депутати, пройшли досвід роботи парламенті, прекрасно знають, форма – усталена форма, підготовлений апарат, вибудована система взаємин. наша  політична сила вважає необхідне проголосувати саму кількість комітетів, працювали парламенті четвертого скликання. найшвидше почати роботу, оскільки апарат комітетів неLзнає, якому стані буде працювати.
 Самі депутати неLзнають: комітети їм записуватися. Тому, фактично, гальмуємо роботу такому режимі.
 Друга позиція надзвичайно важлива, стурбовані тим, тих ідеях, прозвучать сьогодні, є  ідея ліквідувати комітет питань пенсіонерів, ветеранів, інвалідів. вважаємо зневагою цієї категорії людей, необхідності мати спеціальну інституцію, цим опікувалася. неLрозуміємо  ідею, була спроба роз’єднати Комітет національної безпеки оброни два комітети. само, очевидно, є  проблема нас  національною безпекою обороною, неLвистачало два комітети зробити, дві структури опікувалися цією проблемою.
 Отже, раз хотів наголосити: те, найшвидше  апарат заспокоївся Верховної Ради, народні  депутати знали, яких комітетах працюють, почали працювати. зняли цю дискусію, необхідність збільшувати кількість комітетів. раз кажу, значить грошей, апарату, витрат всього іншого.
 Є традиційні норми, теж перенесли попередньої діяльності, є зрозумілі очевидні. норми стосуються представлення депутатів кожному комітеті. норми стосуються кількості заступників. нічого неLміняємо, добра, усталена практика – це  підказка того, спокійно впевнено будемо працювати.
 Прохання підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Залиштеся, Миколо.
 ласка, є запитання, прошу записатися. Прошу, п’ять хвилин. ласка, Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 правильна система.
 колеги, хочу сказати, треба підтримати пропозицію, висловлена проекті постанови припинити дискусію приводу кількості комітетів. Зараз треба проголосувати. уявіть. Завтра буде оголошена коаліція, обраний Голова, заступники, треба приймати рішення, щодо яких тільки говорила, наприклад, Раїса Василівна. Треба, комітети відповідні профільні розглядали пропозиції інше.
 кожної фракції виникає потім проблема – куди розмістити своїх депутатів, кого куди рекомендувати. одне діло ділити 27 комітети, друге – 21, третє – 24. зовсім речі специфічні. досвіду попередніх парламентів хочу сказати, треба робити. Зараз проголосувати кількість. цьому поставити крапку. Предмети відання можна завтра розглянути що. треба визначитися, звільнити можливості керівників фракцій, визначитися щодо долі депутатів, допомогти їм цьому відношенні.
  
 ТОМЕНКО М.В. розумію, позиція Олександра Олександровича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  побажання було
  
 ТОМЕНКО М.В. Да. неLкоментую. Єдиний фрагмент хочу сказати. одна непроста річ, неLсказав. члени Підготовчої робочої групи, працювала обговорювала документ, чітко бачили, нас було 30 осіб, момент, обговорювали комітети, нас ставало 35 осіб 36. Доприходили конкретні народні депутати, хотіли працевлаштуватися нових комітетах. думаю, велика повага конкретних депутатів, під них створювати нові комітети.
 думаю, напевно неLтреба парламенту починати того, працевлаштовувати тих людей, хочуть під себе нові комітети.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Валентина Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 підтримую пропозицію, внесено колегами Томенком іншими стосовно того, були послідовними. депутати Верховної Ради чотирирічним стажем, хотіла сказати, повинні бути послідовними, що попередня Верховна Рада прийняла  відповідний Регламент, прийняла  відповідну процедуру. вже відпрацювали механізм, є Закон положення комітети, є напрацьований відповідний міністерства ким працює інший комітет. дасть можливість швидше працювати виконавчою владою,  брати обоюдну відповідальність, є напрацьовані відповідні законодавчі документи, треба розглянути вже другому читанні. І  подивитися те, якомога швидше прийняти, можу сказати, питання, у  нас неLврегульовані дасть можливість тих комітетах, вже визначені прийняти чіткий план роботи, затвердити порядок денний сесію наступній сесії. проект постанови підтримую. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, підтримуємо.
 Ключковський, запитання ваше.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Блок „Наша Україна”.
 Микола Володимирович, розумію, потрібно дискутувати перелік документів, кількісний склад комітетів. хотів все-таки уточнити, пропонуєте вирішити проблему предметів відання? вас четвертий пункт проекту постанови каже: залишити предмети відання аналогічними, тими самими аналогічними, ким було встановлено попередній перелік предметів відання комітетів? Яким нормативним актом?
 Тобто розумію, дуже цікаво ділити комітети дуже цікаво награвати популізм тому, проти ліквідації Комітету питань інвалідів, хоча Комітет питань соціальної політики займається інвалідами пенсіонерами більше ніж Комітет питань інвалідів.
 розумію, проти того, створювалися деякі комітети під депутатів, теж проти цього, при цьому забуваємо, нас є комітети, є двадцять законопроектів, є комітети є тисяча законопроектів, пропонуєте розв’язати?
  
 ТОМЕНКО М.В. Юрій Богданович, буде просто красиво.
 Справа тому, вами пропрацювали чотири роки межах тих повноважень комітетів прийняли дуже багато розумних, інколи неLрозумних рішень діяли підставі розпорядження Верховної Ради, знаєте попередній Підготовчій групі кілька тижнів велися дискусії, прийняти документ, його неLприйняли. можемо пройти попередній шлях ще, наприклад, місяці потратити, український народ послухав, скільки комітетів скільки зарплат треба. якщо неLздатні фундаментальне рішення прийняти, то, думаю, парламент нікому неLпотрібний.
 пропонуємо дуже просто, було завжди, затверджуємо, кількість залишаємо комітетів, нас завжди були, комітети працюють. діємо тих повноважень, установлені розпорядженням Верховної Ради України. Якщо дійдемо консенсусу, повноваження треба змінити, можемо будь-який момент винести питання сесійної зали перенесемо, наприклад, перевантажені комітети, перелік законопроектів великий, інший комітет. наших можливостях. „підвішувати” питання того, комітети неLпочинали працювати, вважаємо хибним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Миколо Володимировичу. Сідайте, ласка.
 запрошую співдоповіді координатора підгрупи… Підготовчої групи Ключковського Юрія Богдановича. ласка, 5 хвилин.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги, розумію, буде гарно красиво, такому легковажному стилі пропонуємо почати розв’язувати наші проблеми. Однак, пропонували підходити цього трішки інакше те, попередній склад Верховної Ради неLвпорався цим завданням, давайте чесно скажемо, неLвпорався, неLозначає, теперішній склад Верховної Ради легко красиво відмовляється брати себе завдання. Звичайно, неLпроблема зовнішньої внутрішньої політики, проблема внутрішньої організації роботи Верховної Ради. навіть цього неLхочемо розв’язувати, хочемо жити легко красиво.
 тепер хочу сказати підсумок діяльності нашої підгрупи, оскільки, Підготовча група неLспромоглася прийняти рішення остаточне цього питання. виходили того, предмет відання комітету, принципі, важливіший, ніж назва комітету навіть кількість комітетів. хочу сказати, були комітети, розглядали період повноважень кілька десятків законопроектів, були комітети, мали понад тисячу, були профільними. комітет правда був тільки один, Комітет питань фінансів банківської діяльності. саме пропонували поділити його надвоє, наступний завантаженістю комітет мав лише 500 законопроектів – вдвоє менше.
 іншого боку, пропонували вивільнити комітет питань правової політики, який, в  основному, займався кадровими питаннями суддівській галузі влади і  розділити його два: один питань правосуддя, інший питань Конституції правової політики тим, проводилася експертиза законопроектів попередня, комітетська експертиза, предмет їх відповідності Конституції України, попередньому скликанні ніхто  такої експертизи неLпроводив.
 Таким чином, бачите, виходили того, є певні завдання діяльності Верховної Ради забезпечення її  дієздатності.
 Теперішній стан ситуації такий.  Розпорядженням Голови Верховної Ради  попереднього скликання затверджені предмети відання комітетів.  неLможу сказати, чинне розпорядження новому скликанні того, буде затверджено новий перелік комітетів. Питання аналогії, запропоновано цьому проекті постанови, неLвирішується.
 неLможемо підтримати проект постанови, жаль, підготовча група не  винесла свого проекту постанови. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання? Запишіться, ласка.
 Так, три хвилини Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, Мариуполь.
 Уважаемый докладчик,  меня два вопроса.
 Вопрос первый. Каковы все-таки предложения конкретно вашей погоджувальной группы, потому была создана того, чтобы наработать дать нам  конкретное предложение. пока, сегодняшний день, кроме  критики позиции, или того постановления, которое предложено, мы ничего неLвидим не  слышим. Это первый момент.
 второй момент.  Ваше отношение позиции Комитета промышленной политики предпринимательства, когда была принята попытка сегодня промышленную политику убрать отдать комитет экономике, предпринимательство  выделить, сказать, как отдельную структуру.
 сегодняшний день то, происходит промышленной группой нас в  стране, происходит Министерством промышленной политики после  его  реорганизации сегодняшний день неLможет неLвызывать сомнения. Это отрасль, которая является хребтовой отраслью экономики, которая дает основную доходную часть бюджета, сказать, лишается контроля со стороны Верховной Рады. Ваше мнение этому вопросу. Спасибо.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. вже сказав, доповідаючи імені підготовчої групи, неLможу запропонувати проект постанови, підготовча група, неLособисто неLпідгрупа, координував, цілому підготовча група жодного рішення цього приводу неLспромоглася сприйняти. Мабуть, більшість підготовчої групи вирішила жити легко просто.
 стосується другого питання, колега Матвієнков, нашої вами розмови сприйняв вашу аргументацію змінили назву комітету, предмети відання, промислова політика проекті, готувався підгрупою повністю забезпечено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Багашева, фракція „Наша Україна”.
  
 
 БОГАШЕВА Н.В.
 Прошу передати слово Гірник Євгену.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євгена Гірника мікрофон.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція „Наша Україна”, Конгрес Українських Націоналістів.
 Перед тим, як  задати слово Юрію Богдановичу, хочу звернутися президії. Наша Україна, по-перше, прошу змінити порядок запису, п’ятірці були представники кожної фракції, то, пусто, густо.
 Щодо суті пропозиції. звучало виступах теза, між збірними України Іспанії коаліція неможлива угода неможлива. стверджую, можливий один пункт угоди – грати правилах, визначених футболу. хочуть пропонувати шахмати грати Чапаєва. Юрій Богданович, неLставиться порядок речей інший, може спочатку треба створити коаліцію, потім говорити кількість комітетів. неLпов’язати кількість комітетів кількістю комісій обласних радах, кількістю заступників обласних радах.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. знаю, перед виборами декому дуже хотілося пов’язати результати виборів Верховної Ради розподілом місць обласних районних радах. щастя неLпройшло. вважаю, перелік комітетів особливо предмети їх відання є предмет зацікавлення всієї Верховної Ради тих, хоче ній працювати, неLжити легко гарно. Тому, вважаю, є предмет того, думати. хочемо жити бездумно, давайте зробимо було – маєм те, маємо, якщо хочемо зробити краще, давайте покажемо, здатні щось краще робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дякую. ласка, сідайте.
 колеги, прошу записатися виступи обговорення питання. Поки йде запис, пропозицію Євгена Гірника скажу, президія нічого неLможе змінити, норма Регламенту. відбувається записано Регламенті. Так, залежить неLнас ваші записи.
 Так. колеги, записалось 34 народних депутати. Якщо кожен них виступить, помножте 3 хвилини, скільки часу будемо обговорювати. Якщо неLзаперечуєте, давайте 15 хвилин відведемо обговорення. Немає заперечень? Є. Добре. те, відвести 15 хвилин обговорення, прошу проголосувати.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 Так, ласка, Козуб, фракція Партії регіонів 3 хвилини, підготуватись Королю. табло висвітліть, ласка, записався. Передали слово? Да, ласка, Ярослав Сухий. Козуб передав слово.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, безумовно, постанова Верховної Ради України Регламенту, знаєте, Закону „Про комітети Верховної Ради України” саме цією постановою Верховної Ради України затверджуємо кількісний склад предмети відання комітетів Верховної Ради також, якщо пригадуєте, Регламенту статті 5 Закону комітети повинні обов’язково установити кількісний склад, тобто момент створення скільки має бути іншому комітеті. проекті постанови цілком справедливо зазначена сама цифра, була, 10 30, тим, неLперенавантажувати роботу комітетів.
 хотів вашу увагу звернути виступ шановного колеги Юрія Богдановича Ключковського, має повністю, стопроцентову рацію, каже те, слід підтримати підхід формування комітетів прагматичній основі, без властивої певній політичній силі демагогії політичного цинізму. чого заробітна плата, чого багатостраждальний народ України чого можливості забезпечення роботи того іншого комітету? Давайте визнаємо: реалії змінились. Нова політична атмосфера. нас стоїть важливе надзвичайно завдання – реалізувати завдання конституційної реформи. завдання має виконувати числі сфера, відповідаємо, сфера законодавчого забезпечення.
 маємо порозі формування уряду. Чому обов’язково потрібно гармонізувати зусилля комітетів Верховної Ради напрямки профільної діяльності майбутнього уряду України. думаю, недоцільно говорити те, хтось десь щось зекономить хтось хоче народ України чомусь надурити.
 одне. вважаю, того, буде сформована решті-решт коаліція, припиняться дикі танці навколо владного корита, нарешті отримаємо побачимо відповідає, взяв себе цю відповідальність, неLвас мав увазі, тільки того можемо переходити розгляду цього питання суті. саме випадку зможемо розглядати кількісний склад, скільки має бути комітетів, мають відати. обов’язково питання має бути винесене широке обговорення конкретною аргументацією. Не знаскоку, неLпросто так. забагато, замало. нас дійсно є проблематика. правильно сказав колега Ключковський, є комітети, мало опрацювали законопроектів, є більше, є непрестижні. питання, цього питання слід віднестися точки зору прагматичної конструктивно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віктор Король, ласка, фракція „Наша Україна”, ним - Валерій Сушкевич.
 ласка, Безсмертному передали слово. Прошу.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 президія, колеги.
 Не треба вважати, наші попередники були трошки менш талановитіші ніж ми.  давайте подивимося історію, розвивалося питання комітетів попередній Верховній Раді.
 Було затверджено кількість назви. Компетенція комітетів вводилася розпорядженням Голови Верховної Ради. Чому? відповідь більшість питань проблема, наприклад, стосунках двох комітетів закордонних справ європейської інтеграції, сьогоднішнього дня неLбула остаточно вирішена.
 проблема навіть проектів запропонованих постанов, іде мова те, зберегти нині затверджену компетенцію неправильна, маємо продискутувати питання.  по-перше.
 По-друге. Давайте подивимося на  змінену економічну кон’юнктуру.  Скажімо, регуляторна політика має бути віднесена  компетенції комітету питань економічної політики промислової політики? Є проблема? Є.
 Наступне. Говорилося те, що  блюзнірство - скасувати комітет ветеранах. комітет, насправді, називається неLкомітет забезпечення правової діяльності ветеранів, комітетом пільгах.  результаті конфлікту між комітетом питань соціальної політики комітету забезпеченню прав ветеранів війни праці неLбуло прийнято більшість питань, завжди знаходилися різній позиції.
 Наступна проблема. Зверніть, ласка, увагу практику діяльності комітетів забезпеченню  правоохоронної  діяльності боротьбі корупцією організованої злочинністю. здійснювалась практика діяльності одного комітету другого неLвимагає вирішення проблеми об’єднання   цих комітетів?
 Наступна тема. Скажіть, ласка, проблеми зміни Конституції неLіснує? Існує. має бути окремий комітет займався цими проблемами.
 одне питання. Згадайте, ласка, колеги, давали згоду призначення довічно суддів залі.  їх сотнями сиділи трибуні неLзнаючи, люди  яких голосуємо давали згоду.
 тепер розповідаємо те, нас  судовій системі є негаразди. неLвикористовую  те слово, часто використовуємо. Тому  неLтреба легковажити цими підходами.
 одна проблема. говоримо  реформування системи  організації виконавчої влади, розмежування політичних функцій, адміністративних вимагаємо,  засіданні кожного комітету був міністр.
 Скажіть, ласка, міністр закордонних справ при призначенні один час середу, правило, засідання Комітетів закордонних справах  європейської  інтеграції, якому   засіданні комітету буде?
 неLтреба цього легковажно відноситися, над серйозні питання. технічних ніби-то  проблем залежить злагодженість роботи Верховної Ради. ми  пропонуємо розглядати питання розгляду коаліції.
 запитайте, ласка, Київській обласній раді, як  восьми комітетів створили  19 хорошого цього сталося. вже неLкажу те,  фракція комуністів неLбуде мати  представника кожному комітеті, їх буде 24.  Дякую.
  
 МАРТИНЮК А.І.  ви  пропонуєте 29, матиме.
 ласка, Валерій Сушкевич, „Блок Юлії Тимошенко”. Підготуватися Баранівському.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 колеги! вийшов цю трибуну, нагадати,  нас пенсіонерів, ветеранів інвалідів, перед якими стояли виборах говорили соціальну спрямованість ваших дій, 14 мільйонів. хочу нагадати, найбільше листів серед всіх комітетів,  прийшло Комітет  пенсіонерів, ветеранів інвалідів. хочу  нагадати, ніяких конфліктів  між Комітетом питань соціальної політики праці Комітетом справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів… речі,  називайте хоч комітет, неLназиваєте навіть комітет цей, комітет ветеранам, комітет інвалідам, називайте правильно комітет познайомтеся справами, робив комітет  скільки працював, відношення  має цих проблем.   просив би, неLзомбували ваші обіцянки перед  14 мільйонним загалом пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 дивіться, який  варіант цинізму. знищуємо  Комітет у  справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів створюємо нові комітети.
 колеги, просто ганьба! Подумайте, зараз звучить – знищити один комітет створити нові, дуже доцільні. неLбуду говорити, може, доцільні комітети, знищити цей. хто? виходить сюди трибуни говорить це, давайте знищимо комітет створимо комітети, п'ять-сім комітетів, більш доцільні? нормально? перше засідання Верховної Ради починається цього?
 хочу нагадати те, фракція „Блоку Юлії Тимошенко” уже має пакет законопроектів цьому комітету. Сьогодні, неLзнаю, працював, сьогоднішній день сформовані пріоритетні законопроекти, будуть подані, готові реєстрації стосовно вирішення питань пенсіонерів, ветеранів, інвалідів.
 неLхочу зараз недостатком часу говорити конкретно, тільки перелік законопроектів. готові реєстрації. знищувати комітет… Подумайте те, говорили два-три місяці назад, подумайте, вас чують люди, вас обирали!  увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Олександр Олександрович Мороз. Підготуватись Калашнікову.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, оскільки п'ятий раз беру участь дискусії приводу створення комітетів Верховної Ради, хочу сказати, тема неLпотребує таких пристрастей, розгортаються. Можна скільки завгодно обіцяти людям, створимо комітет тим самим вас захистимо, насправді вийде щось зворотне.
 От, пригадую, 90-му році створили Комітет неLтільки аграрних відносинах, Комітет соціальному захисту села. Знищили соціальну сферу селі. пропонують: давайте розділимо Комітет оборони безпеки. Уже немає оборони, безпеки, давайте комітет створимо.
 думаю, неLтим треба займатися. аргумент відносно того, Комітет фінансам банківській діяльності розглянув тисячу законопроектів, характеристика неLактивності комітетів, хоч треба віддати належне – люди працювали серйозно, характеристика відсутності зваженої економічної політики державі. замість того, приймати законодавчі акти, корисні суспільства, працюємо режимі лобіювання інтересів конкретних бізнесових, промислових інших корпоративних груп. виникає маса проблем, треба вирішувати законодавчому рівні. переконаний, неLтреба розганятися кількістю комітетів, є функція управління Верховної Ради, потребує певної… певного співвідношення кількості завдання. думаю,  впродовж попередніх 4 каденцій йшли якогось оптимального результату, найшли оцей результат – 24 комітети комісії. Якщо буде потреба, потім можна буде перейменувати, інші функції  визначити, відрегулювати  предмети відання. наших руках. сьогодні  треба, перед тим, створиться коаліція, визначається керівництво, треба, уже  розподіл підготовкою, кваліфікацією, бажанням працювати тих інших депутатів відбувся тепер, неLробили потім протягом однієї ночі. думаю, абсолютно логічна пропозиція Микола Томенко, доповідаючи документ, думаю, теж був переконливий цій аргументації. Зробімо так, треба того, ефективно працювала Верховна Рада, потім мати будемо увазі, є комітети, треба створити, хоч неLбуде мати широкого предмету, скажем, турбот, повинен бути як, наприклад, справах сім`ї. може бути декілька законодавчих актів прийнято час, неLозначає, що  депутати прогулюють, адже  складі фракцій працюють над іншим…., беруть участь дискусіях інше. Чи, наприклад, культурі духовності. нас проблеми із культурою духовністю, комітет треба створювати одно. хотів би, неLполітизували питання, підтримали пропозицію, висловлена проекті документу, проголосували кількість комітетів дали можливість  формувати  їх пропорційно складу фракцій.  Спасибі.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Калашніков. ним Ляшко. Передає слово Азарову.  ласка, Микола Янович Азаров.
  
 
 АЗАРОВ М.Я.
 Азаров, фракция «Регионы Украины».
 Уважаемые народные депутаты! Ну, прежде всего, хотел бы как член подготовительной группы сказать том, подготовительная группа приняла основу проект структуры комитетов предметы, которыми эти комитеты должны были бы заниматься. уважаемый Юрий Богданович, вообще-то говоря, как представитель подготовительной группы должен был бы доложить тех дискуссиях, которые велись заседании подготовительной группы, тех аргументах, которые высказывались. сожалению, этого неLсделал, мне приходится него изложить эти аргументы.
 Но, прежде всего, структура Верховного Совета или комитетов должна отвечать законодательным реалиям сегодняшнего дня, есть тем вопросам, которые являются актуальными которыми Верховный Совет должен первую очередь заниматься, неLтем, где должны сидеть работники Секретариата, сколько комнат должно соответствовать этим комитетам. речь неLидет численности комитетов, речь идет важности структурированности Верховного Совета. приведу качестве доказательства этого тезиса всего лишь несколько вопросов.
 Ну, во-первых, стране идет конституционная реформа. Конституционная реформа, которая, сути дела, неLдоведена своей реализации путем принятия законов, которые бы определили действия конституционной реформы. Поэтому подготовительная группа предложила создать специальный комитет, который бы назывался комитетом вопросам Конституции правовой политики. Например, хотел бы господина Томенко спросить, понимает, если выступает категорично сохранение существующей структуры комитетов, под вопросом, например, державного строительства, вот вкладывает это понятие. Или, например, чем экономическая политика отличается промышленной политики. Или, такое «управление народным господарством» - это неLэкономическая политика? есть совершенно очевидно, структура, которую мы когда-то вами, 10 лет назад, утверждали, сегодняшний день неLотвечает реалиям дня, должна быть пересмотрена.
 Теперь такой важнейший вопрос, например, как бюджетный комитет. Должен рассматривать бюджетный комитет вопросы налоговой политики или нет? Можно рассмотреть бюджет без вопросов налоговой политики или нет? далее, поэтому я, безусловно, поддерживаю всех тех, кто считает, сейчас надо сформировать коалицию, после этого приступить формированию комитетов предметов их ведения. вместе тем, обращаю ваше внимание важность серьезность этого вопроса. решать его надо после серьезной дискуссии. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Ляшко передає слово Турчинову, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати, звертаюсь  тих, виступав такими критичними зауваженнями щодо цієї постанови. знаєте, традицією Верховної Ради, є зауваження, люди вносять власну постанову. постанова неLвноситься альтернативна – це  означає, постанова підтримується.
  Тому, колеги, розумію так, фракції, неLспромоглися внести постанову, підтримують внесену "Блоком  Юлії Тимошенко"  об’єктивно.
 критикуєте, то, ласка, внесіть конкретні пропозиції, Верховній Раді відображаються вигляді конкретного проекту постанови, майбутнє. Наступне, колеги, звертаюсь неLемоцій, що, дійсно, треба виконувати передвиборчі обіцянки, багато говорилося. хочу звернутися вашого прагматизму, колеги. Повірте досвідом,  будь-які зміни кількості комітетів, особливо, стосується збільшення кількості, призведе створення нових апаратів,  призведе повного перерозподілу всіх приміщень Верховної Ради. один даже комітет буде створений, одно треба робити повний перерозподіл приміщень. Тобто будь-які зміни, будуть просто стелі витягнуті, яких неLвідображені позиціях, лунали, просто критичних зауваженнях, просто продемонструвати  щось нове цікаве, неLмає нічого спільного вашими передвиборчими обіцянками.
 от, колеги,  просто заблокуєте роботу Верховної Ради,  мінімум місяць, неLбільше того. ваші слова, перетворяться просту демагогію. Тому, колеги, колеги, є дуже конкретна пропозиція.
 будете рахувати кількість законів, неLє об’єктивно, що, наприклад, Бюджетний комітет півроку розглядає один Закон бюджет. закон вартий сотень інших законопроектів. нас, безумовно, є сподівання, кількість лобістських законів значно зменшиться цій Верховній Раді.
 саме тому, колеги, пропонується наступна схема роботи. Підтримати взяти основу проект, запропонований постановою, інших, альтернативних проектів, неLіснує.
 І, стосується відання комітетів. комітет  можна по-різному назвати. відання комітетів якраз формує напрямок його діяльності. щодо відання комітетів, є можливість завтра доопрацювати ваші пропозиції, неLсловах, конкретно вигляді проекту зміни постанови. завтра проголосувати цю постанову цілому. буде єдиний конструктивний шлях. інші питання, інші пропозиції, тільки будуть, повірте, зволікати початку ефективної роботи Верховної Ради.
 раз повторюю пропозицію всіх – правих, лівих, центристів, лунає, наступне. Підтримати, тобто взяти основу проект постанови, єдиної постанови, запропонованій  Верховній Раді, завтра доопрацювати конкретні пропозиції щодо відання комітетів тим, цілому прийняти постанову уже почати формування комітетів.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так. вже вичерпали регламент. ласка, доповідач співдоповідач мають заключне слово.
 Прошу, Томенко. Мікрофон місця увімкніть.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, я хотів би, серйозна інституція, неLвели філологічної дискусію. чув багато виступаючих, відомі українські філологи, говорили те, народне господарство ненародне господарство. думаю, залучимо філологів. Якщо буде потреба змінити назву комітету, політики парламентарі повинні думати те, комітетах повинні розглядати виконувати свої обіцянки передвиборчі, неLдебатувати, назва краща. тільки уперше збереться комітет прийме рішення всіма учасниками представниками фракції, назва комітету є неадекватна 21-му століттю, комітет звернеться Верховної Раді змінимо назву. Невже предмет дискусії сесійній залі, комусь неLподобається народне антинародне господарство. давайте неLховатися цими словами, сказати наступне: якщо у  парламент прийшли люди, неLмислять свого місця без посади голови  комітету, одна справа. якщо прийшли люди, хочуть працювати – інша справа. підхід дуже простий: починаємо працювати тільки зберуться комітети, можуть перерозподілити свої повноваження підкомітетах, нас ніколи повноцінно неLпрацювали підкомітети, можна перерозподілити повноваження Комітеті правової політики, комітет абсолютно спокійно може сказати, збільшуємо сферу діяльності такого-то підкомітету, зменшуємо такого-то.
 можемо визначити компроміси між  самими комітетами, практикували попередньому скликанні є абсолютно нормально. Спільні засідання двох комітетів, трьох комітетів, є суміжні питання. Одним словом, є бажання працювати, треба працювати, немає бажання працювати, будемо займатися філологічними дискусіями. проти філологічних дискусій, давайте проголосуємо цю постанову, візьмемо основу, я  погоджуюся, є дискусія стосовно пункту предмети відання Олександр Валентинович  пропонував завтра повернемося пункту предмети відання. повинні знати, парламент починає працювати стабільному режимі межах 24 комітетів однієї спеціальної комісії. ніяких революцій структурі парламенту неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Ключковський  мікрофон  місця.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Дякую. прошу взяти уваги, крім виступи маю право репліку прошу додати  одну хвилину.
 Отже, доповідав трибуни, чесно кажучи своїй доповіді  розраховував розуміння народних депутатів України, особливо тих вже неLперше скликання, прекрасно розуміють  різницю між назвою комітету предметами відання комітету. особливо тих знає, один  підкомітет неLможе взяти себе обов’язки комітету, неLможе зробити те, має зробити комітет.
 Тому, раз відношу зауваження, були тільки висловлені, рахунок намагання жити легко просто. А тому, раз хочу підкреслити, вже відповідаючи Миколі Яновичу Азарову, неLмав можливості доповідати рішення Підготовчої групи, оскільки такого рішення неLбуло. казав Микола Янович, Підготовча група щось рекомендувала, неLвідповідає дійсності, оскільки остаточного рішення неLіснує Підготовчої групи цього приводу.
 Нарешті, хочемо, Верховна Рада конструктивно працювала, хотів відіслати тих, погоджується цим, положень регламенту Верховної Ради України, передбачає Першій сесії, одним перших питань, вирішення проблеми кількості комітетів їх предмети відання. Якщо цим неLбуло проблеми кожному новому скликанні, якщо неLбуло важливо, очевидно регламент неLвимагав всього цього, Верховна Рада проходила через питання легко, просто.
 раз хочу звернути увагу те, деякі комітети минулому скликанні були перевантажені неLлобістськими законопроектами, професійними законопроектами. Інше питання, були ініціативи народних депутатів урядові, повірте, урядових було питань оподаткування неLменше, ніж депутатських. Але, тим неLменш, давайте все-таки вирішимо, потрібний комітет, займався питаннями містобудування? вже питання таке, містобудування – саме, Інтернет різні речі? можна одному комітеті говорити гроші, кашу?
 тих, неLбачить перспектив тому, попрацювати над розумним розподілом повноважень комітетів, пропоную почекати завтра. оскільки нас, начебто, була домовленість сепаратних постанов неLвносити, неLвносили нашої фракції, раз з’явилася, обіцяю, завтра внести кращу постанову, буде розумніше розподілено питання. буде можливість працювати, неLжити легко красиво.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питання закінчено, будемо визначатися. Буквально два слова.
 Праві ті, брав участь цьому обговоренні.  Праві тому, дійсно, надзвичайно важливе питання, надзвичайно болюче питання,  надзвичайно тривожне питання кожного із нас, наше працевлаштування. кожен із нас буде неLнародним депутатом, буде членом того, іншого  комітету буде написано нашій трудовій книжці. тому   розумію піклування турботу перелік комітетів.
 думаю, поступимо вами правильно,  якщо зараз приймемо цю постанову основу, дамо термін, скоротимо термін завтрашнього дня, там  Регламентом більше, ніж один день. завтра розглянемо  вами пропозиції, тут  пропонували Турчинов, Ключковський, інші виступаючі, Безсмертний, говорили те,  треба зняти пункт четвертий цієї постанови, конкретно вже   постановою Верховної Ради записати предмети відання кожного  із комітетів. будемо голосувати лише основу.
 Запишіться, ласка, процедури прийняття рішення. Прошу записатися. П’ять хвилин, кожна фракція гарантовано мала можливість виступити. ласка, Барановський, ясно, Ларін.
  
 
 ЛАРІН С.М.
 Прошу передати слово Азарову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Азарова.
  
 
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемый Адам Иванович, точки зрения процедуры мы должны закончить работу подготовительной комиссии, наработать проект постановления подготовительной комиссии только после   этого мы должны его выносить сессионный зал голосования. Нельзя голосовать отдельный проект, который неLбыл  согласован другими фракциями парламента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, Баранівський Олександр Петрвоич, вас прикрили неLпобачив. Прошу, ним Шевчук.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги,  знаєте, проводиться десь скорочення штатів, цього скорочення зразу  добудовують крило адмінбудинків. нашій практиці. даному випадку, йде розширення комітетів, правильно говорилося автомобілі, інше, люди іншого нас чекали, йшли вибори. є пропозиція, давайте поставимо основу голосування, будемо визначатися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Шевчук, ласка. ним Микола Садовий.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Сергій Шевчук, фракція „Блок Юлії Тимошенко”.
 колеги, хочу привести лише два аргументи. Перше. Протягом каденції другого скликання було прийнято рішення утворення нового комітету, Комітету питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності. Тобто неLозначає, якщо зараз приймемо, рішення буде п’ять років.
 друге, хочу нагадати присутнім, лише третина депутатів мають робочі місця, дві третини нових депутатів неLмають присісти навіть, неLмають робочого місця, неLмають можливості прийняти громадян. треба якнайшвидше цю постанову дозволити народним депутатам виконувати свій громадянський обов’язок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Садовий, ним Олександр Мороз.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 Соціалісти підтримують законопроект. Його потрібно прийняти основу якщо хтось має якісь зміни, доповнення протягом цього часу, завтра можна доопрацювати внести відповідні зміни. Дійсно, підтримую колег, стосується місця роботи, частини депутатів немає місця роботи, немає кабінету немає працювати. Давайте зробимо таким чином, завтра могли розпочати роботу ракурсі, якому подобає народному депутату. уже пора братися плуга перти цього плуга. Досить уже тих змагань словесних інших, уже проведені, давайте будемо плідно, дружно працювати, роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Мороз, ним Роман Зварич.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 відверто кажучи, неLсподівався, знову попаду, право попаде мені говорити, хочу звернути увагу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. коаліція була.
  
 МОРОЗ О.О. … керівників фракцій тих, виступає дискусією щодо предмету відань подібне: потурбуйтеся сьогодні, вашої фракції кожному комітеті було хоч два чоловіки хоч одному, буде виконувати функцію такої, знаєте, робочої конячки, комітет працює фракція має лице тоді, ентузіасти, казав Тарас Шевченко: „……… дурні”, тягнуть цю роботу. Якщо готові запропонувати цих людей, можна зупинятися відповідній кількості. можна надувати щоки, говорити, створили комітети, вас є керівник, нього є штат, є апарат, машина інше, толку неLбуде. Треба тим займатися, предметно розглядати питання цього, депутати були зорієнтовано відповідно – проблема. зараз треба просто проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Роман Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Зварич, „Наша Україна”.
 Прошу передати слово народному депутату Матвієнко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвієнко. Матвієнко Анатолія мікрофон.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Матвиєнко, «Наша Україна», Українська республиканська партія «Собор».
 Адам Іванович, звертаюся вас, президії, обрали, неLтого, імітувати роботу, організовувати роботу Верховної Ради. Скажіть мені, ласка, є логіка тому, підготовча група, має розглядати можливі законопроект цього питання обговорювати, туди делеговані представники всіх фракцій виносити питання розгляд Верховної Ради? Зараз пропонуєте, імітуючи роботу, прийняти рішення основу, нічого неLвирішує. давайте неLтворити імітації, передамо проект підготовчої групи будемо працювати над проектом, внесе підготовча група. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Анатолій Сергійович, відміну вас, 82 імітували роботу, нічого неLімітуємо, виконуємо Регламент керуємо роботою Верховної Ради. неLімітація. перше.
 Друге. наголошую, законопроект номером 1005 внесли два народних депутати, є членами підготовчої групи.
 Третє. Рішення приймає неLпідготовча група, неLкомітет, неLокремий депутат. Рішення приймає Верховна Рада.
 Обговорення завершено. вашого дозволу ставлю голосування. Ставлю голосування. Репліка? Анатолій Сергійович, назвали мене, обізвав вас, - обмінялись репліками цьому закінчили. Ось все. трохи відлучилися Верховної Ради забули. Інцидент вичерпаний.
 Ставлю голосування основу із вилученням пункту 4, вилученням пункту 4, йдеться предмети відання, проект Постанови перелік, кількісний склад предмети відання комітетів Верховної Ради України п’ятого скликання, дорученням завтра підготувати предмети відання комітетів. Прошу голосувати. Законопроект номером 1005.
  
 
 За-180
 фракціях ласка. Партія Регіонів – 0, Блок Тимошенко – 126, „Наша Україна” – 0, соціалісти – 33, комуністів – 21. Рішення неLприйнято.
 Рішення неLприйнято.
 Переходимо розгляду наступного питання порядку денного коаліцію депутатських фракцій Верховній Раді України. Погоджувальній раді, колеги, неLпереживайте, неLвперше неLвостаннє, неLприймається рішення. Повернуться – будуть прийняті. Не будуть прийняті, будем без комітетів працювати, чого переживаєте так? Голосування показало, завтра буде коаліція. 
 Погоджувальній раді домовилися те, хоча Погоджувальній раді неLприйнята була пропозиція, відміну попередньої, була прийнята, сесійна зала неLпідтримала, перед тим, перейти обговорення питання створення депутатської коаліції, депутатських фракцій, розглянемо питання внесення зміни порядку денного першої сесії Верховної Ради України п’ятого скликання період формування  персонального складу Комітетів Верховної Ради України.
 Прошу записатися із процедури цього питання. Записуємося.
 ласка, покажіть табло. П’ять хвилин. Роман Безсмертний, ним  - Баранівський.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 президія, колеги. аналізували ситуацію, може скластися  незатвердження комітетів Верховної Ради стосовно можливості розгляду будь-яких інших питань внесення змін порядку денного. хочу виголосити ознайомити вас зараз позицією фракції.
 Справа тому, будь-який акт, приймається Верховною Радою, повинен набрати юридичну силу тільки того, підпише його Голова Верховної Ради. перша проблема, неLдозволяє розглядати суті виносити будь-які акти, стосуються змісту розгляду питань стосується ситуації Феодосії, стосується ситуації Дніпропетровську.
 Наступне. Серед проектів, пропонуються розгляд є сентенції. Рекомендувати Президенту увільнити виконуючого обов’язки такого-то міністра посади… колеги, справа тому, що  Кабінет Міністрів відповідності Конституції знаходиться відставці. міністри лише виконують обов’язки моменту призначення цю посаду інших міністрів. Таким чином ніхто нікого вже ніяких підстав увільняти немає права можливості такої конституційної.
 Якщо точки зору вашої політичної групи, політичної сили  …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вибачте. Уже 12 секунд.  Олександр Баранівський, ним - Самофалов Геннадій. ласка, мікрофон.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 дякую. Олександру Морозу передати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександру Морозу. раз неLзаписався.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 записався сьомим, дивіться уважно, Адаме Івановичу.
 Отже,  я  висловлюю своє міркування думку  фракції цього приводу, фракції Соціалістичної партії. Треба робити регламентних межах, межах законодавства Конституції. Якщо  визначений перелік питань, їх треба  розглядати послідовно так, записані. Якщо неLвизначилися навіть щодо переліку комітеті предмету їх відання, то   наступне питання розглядати немає сенсу. переконаний, ми  неLповинні приймати якихось відповідальних рішень, особливо вирішувати кадрові питання, неLматимуть під собою легітимної основи. ризики, певною мірою демонстрація   бажання працювати, неLсама робота.
 пропоную: перерва завтра 10 години вирішити питання коаліції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Геннадій Самофалов. ним Оніщук Микола.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Прошу передать слово Евгению Кушнарьову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Євгена Кушнарьова, ласка.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 народні депутати! Позиція нашої фракції була вже сформульована  Раїсою Богатирьовою. вважаємо, суспільстві є низка дуже важливих питань, які, принаймні, потребують  повної об’єктивної інформації народних депутатів.  вважаємо, повинні  продовжувати працювати, по-перше, створити дві слідчі комісії стосовно ситуації Криму стосовно ситуації Дніпропетровську, далі  режимі парламентських слухань визначити перелік питань: два, три чотири, ми  визначимось, яких повинні отримати повну об’єктивну  інформацію посадових осіб, питання відповідають державі. навіть цієї інформації буде нас достатньо того, далі робити себе висновки.
  
 МАРТИНЮК А.І. Микола Оніщук. ним Сергій Осика.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги! народні депутати! народі говорять: неLзнаєш, як  поступити, поступай закону. ось, закон, яким керується Верховна Рада України, є Регламент, зокрема, стаття 16, дуже чітко регламентує  ситуацію, склалася Верховній Раді, зокрема вказує, сформування персонального складу комітетів пленарних засіданнях першої сесії новообраної Верховної Ради питання розглядаються наступній послідовності.  щойно вами завершили розгляд питання перелік комітетів, предмети їх відання. Наступне питання – формування реєстрацію депутатських фракцій, коаліцію депутатських фракцій Верховній Раді далі – обрання Голови Верховної Ради України.
 Відтак, якщо парламент хоче відступити положення, передбачено Регламенті, щонайменше мусимо внести зміни Регламенту Верховної Ради. Іншого виходу, іншого правового порядку дій парламенту цій ситуації немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Осика.
  
 
 ОСИКА С.Г.
 Прошу надати слово Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Турчинов. 
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати, мені здається, лунала непогана пропозиція – неLімітувати роботу, дійсно працювати. саме повинні наробляти рішення, знаходяться площині Конституції чинного законодавства, неLімітувати якісь виступи, якими нічого відповідального неLбуде. тому, колеги, відповідно Регламенту, відповідно Конституції Верховна Рада неLможе просуватись далі, поки неLбуде сформована коаліція.
 стосується, або, може, ось комітети відпрацювати, ну бажання Верховної Ради цього приводу, особливо тих фракцій, конструктивну роботу, чомусь неLвиникло. звертаюсь фракції Регіонів, фракції "Наша Україна" – слова треба відповідати. заявили широку коаліцію. ласка, прийшов час доповідати цього питання. Зараз Верховна Рада слухає питання створення коаліції. саме питання, ласка, хочемо вас почути. Дякуємо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, обмін думками відбувся. єдине хочу сказати, деякою мірою звучало, маємо змінити Регламент, розглядати питання, ні… Треба було дочитати кінця 16 статтю Регламенту. 16 стаття Регламенту говорить, разі необхідності – пункт 2 – Верховна Рада може прийняти рішення зміну послідовності розгляду питань, зазначеного переліку. що… якщо проголосуєм, приймем. ставлю голосування. те, змінити послідовність розгляду питань  порядку денного першої сесії Верховної Ради України 5-го скликання період сформування  персонального складу комітетів Верховної Ради України, прошу визначатися.
  
 
 За-204
 фракціях, ласка. Рішення неLприйнято.
 Партія регіонів – 183, Блок Тимошенко – 0, „Наша  Україна” -  0,  соціалісти – 0, фракція комуністів – 21. таким чином, рішення неLприйнято. Враховуючи, колеги, те, середа, а, відповідно 19 статті Регламенту, середу проводиться лише ранкове  засідання Верховної Ради, оголошую перерву завтра 10-ої години, цьому ранкове  засідання Верховної Ради оголошую закритим. добре.
  
  
  
  