 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬСЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 27 липня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голова Верховної Ради України  МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему „Рада”. Реєструємось.
 
 сесійній зали встигли зареєструватись 285 народних депутатів.
 Вечірнє засідання Верховної Ради оголошується відкритим.
 Продовжуємо розгляд питань  порядку денного. прохання профільного комітету узгодження просять перенести поки розгляд Проекту Закону внесення змін Закону "Про Національний банк України", реєстраційний номер 1039. зараз розглядаємо Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо форми створення банків розміру статутного капіталу, реєстраційний номер 1040.
 Доповідає Голова Національного банку Стельмах Володимир Семенович, співдоповідач Порошенко.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С.
 Адаме Івановичу, народні депутати, перш хочу передати банківської спільноти побажання плідної роботи творчої Регламенті нової Конституції. Це, банківська спільнота передала.
 суті питання. дорученням Президента ваш розгляд вноситься законопроект зміни, деякі зміни закон „Про банки банківську діяльність” Господарський кодекс. Питання, два є головних питання. Перше питання, питання збільшення капіталу.
 Зараз чинному законодавству передбачено, банки, мають можливість право здійснювати свою діяльність території всієї України, мають організовуватись основі капіталу неLменше  5 мільйонів євро. Банки, можуть функціонувати території області - три мільйони євро. кооперативні банки - один мільйон євро.
 реальність показала, норми, виходять давньої давнини, тобто моменту організації комерційних банків, треба…  початку 90-х років, 1988 році  почали організовуватись комерційні банки звідти йде норма.
 Життя неLстоїть місці перше питання, змінився масштаб цін вартість проектів. виникає питання, при такому капіталі, працюючи території однієї області, банки неLсилах неLвзмозі мобілізувати необхідний капітал,  необхідно, і, вони, власне, створені того, конкретну економіку обслуговувати грошима суспільства. не  можуть мобілізувати кошти цих проектів. Крім того територіальна обмеженість.
 По-друге. Необхідно виходити того, банки – неLпросто бізнес, хоча банківська справа бізнес, суспільні інститути, оперують суспільними грошима. тому, дійсно, повинні знаходитися під скляним ковпаком, тобто під постійною увагою суспільства. можна  сказати так, можна привести десь 20-ти факторів, роль грає капітал.
 Наприклад, взяти, є представники „КРАЗа”. об’єми проектів реалізуються, виготовити  комбайн вугільний, два-три  роки, банки таким капіталом, неLможуть залучити кошти того, щоб  профінансувати, прокредитувати проект далі.
 зв’язку цим обмежені, капіталу прив’язуються. Норма видачі одного клієнта кредиту, норма видачі одного, сказать, афілійованої особи далі. все обмежує капітали.
 вноситься пропозиція, новоорганізовані банки, речі, можу привести дані, таких банків нас дуже-дуже багато, неLмають 5 млн. капіталу, їх 28 зараз залишилося банків. знаходяться неLграють тієї великої ролі економіці, інші банки. нас перша двадцятка банків, практично займає 76 відсотків банківського ринку закриває питання. мобілізуючи кошти, вони, говорять, концентрують, ну неLможуть їх використати тому, суспільному плані, затратний характер, точки зору оцінки суспільства загальної економіки. мають затратний характер, якщо кошти мобілізують, ну неLможуть видати їх кредитування.
 Можна привести приклад, якщо взяти десь 12 млрд. коштів, знаходяться банківської системи рахунках, двадцятка, говорив, 76 відсотків має вплив ринок, десь займає всього біля 60 відсотків, банки інші, займають, остальну суму. Тобто неLефективно використовуються кошти. одне питань, чого треба збільшити капітал.
 Друге питання те, вже інші країни йдуть те, збільшувати роль банків капіталізації їх суспільстві. Так, наприклад, якщо часто беремо взірець, наприклад, Туреччину Чехословакію. Туреччина, прийняла рішення, робила грошову реформу, деномінацію, прийняли рішення, банки створюються капіталом неLменше 15 млн. євро. зараз життя показує, менше мінімум цього капіталу недоцільно. Хоча моя професійна, мовити, оцінка, теж пропонував, якби міг, банки створювалися капіталом неLменше 15 млн. євро. пропонується Президента представляю позицію Президента.
 Друге питання, неLменш важливе, питання зміни організаційно-правової форми банківської системи. Зараз нас банки створені вигляді відкритих акціонерних товариств, закритих акціонерних товариств товариств обмеженою відповідальністю, тобто ті, пайових основах створюються. теж обмежує можливість їх активно бути суспільним грошово-кредитним інститутом, активно грати роль економіці. Чому? мобілізують свої кошти, тільки оце капітал плюс депозити далі, питання мобілізації коштів, наприклад, того, їхні акції квотувалися ринку давало можливість оцінювати їх суспільну вагу таким чином могли неLтільки через депозити залучати кошти, залучати кошти через випуск, емісію акцій дальше. розширяти можливість управління цими банками  суспільством, тобто членів суспільства ті, будуть отримувати, купувати їхні акції, мати можливість управління певне. теж питання надзвичайно важливе, знову хочу сказати, наприклад, Турція.  Турція закон прийняла сказала: тільки нові банки, тільки повинні бути виді відкритих акціонерних товариств. оце питання.
 пропонується цьому законі, теж були формі відкритих акціонерних товариств, ті, зараз діють дати їм перехідний період, капіталу, організаційно-правовій формі, ввійшли це, якщо вами буде підтриманий закон, увійшли нове законодавче поле.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Семеновичу.
 Правда хотілося, неLтурків, турки нас брали приклад, було набагато краще. будуть запитання? Прошу записатися.
 Так, ласка, 5 хвилин. Козуб.
  
 
 КОЗУБ О.А.
 Передаю слово Сухому Ярославу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий, ласка, мікрофон.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Володимире Семеновичу. Ярослав Сухий, Партія регіонів, місто Запоріжжя.
 Саме міста Запоріжжя хотів адресувати запитання, надзвичайно болюче виборців Запоріжжя.
 Одним з  вкрай негативних  факторів, підриває довіру до  комерційних банків,  звужують сферу залучення внутрішніх інвестицій, є  постійна „болячка”, постійна біда – крах банків,  зубожіння  те, пропадають гроші населення.
 думаю, вже набридли постійні пікети  людей, котрі приходять Нацбанку думаючи таким чином, гроші, пропали, вас просять вас їх повернути подібне.
 Таку саму біду маємо ми, депутати, одно залишаємося     мажоритарниками.  місті Запоріжжі, знаєте  дві проблеми – „Україна” банк „Слов’янський”, успішно поки зараз розв’язуються, банк, знову пропав,  Києві банки. 
 Скажіть, ласка, цей   ваш законопроект, нього будемо голосувати, буде сприяти тому, навести якийсь порядок ліквідації банків.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. Дуже слушне запитання. хотів сказати якраз саме так, якщо подивимося трагедію цих банків, дійсно, найбільша трагедія тих банків, які  виходять, будемо говорити, банкрутують, хоча нас називається „ліквідаційна” процедура специфічна, мається закону.
 Саме банки малі, малим капіталом. знаєте, одна  причин малого капіталу тому, туди також  кадри  неLвисокого професійного ґатунку.
 Розумієте, 5 млн. Євро, більше, створює банки, туди підбираються висококласні, професійні, мають  досвід, будемо говорити, банкіри.
 А  сюди питання має суб’єктивний характер низька кваліфікація, неможливість правильно оцінювати ризики проблеми є.
 Тому   буде вирішувати, будемо говорити, не  сто процентів, буде суттєво вирішувати питання.
 Крім того, буде наступний, все-таки надіємося, будуть прийняті зміни Закону „Про фонд гарантування вкладів”. Зараз вже прийняли рівні російського варіанту, 15 тис. гривень. Росіяни правда знову трошки пішли більше, спочатку їх догнали, тепер знову відстаємо.
 Тому  питання через буде вирішувати цю проблему. питання надзвичайно важливе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рафат Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Прошу передати слово  Геннадію Йосиповичу Удовенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу мікрофон Геннадія Удовенка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Володимире Семеновичу, мене вас велика повага, нашого славетно кого українського банкіра, під вашим хоч гривня неLпадає слава, Богу зміцнюється. Але, думаю, тандемі Петром Порошенко більший щабель піднімете гривню. запитання продовження Ярослава Сухого.
 вами веду переписку щодо жертв цього Київського міського банку називається. Треба, Національний банк, взяли під контроль діяльність всіх комерційних банків. Люди вірять всій цій рекламі – 15, 18 процентів, неLможемо їх засуджувати. скажіть ви, що, люди добрі, неLкупуйтеся цю рекламу. несете відповідальність. далі будете цьому плані працювати?
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. запитання.
 Те, надзвичайно контексті цього важливе. хотів сказати, розумієте, право бізнес кожного є, числі банківська справа – бізнес сама справа. законодавець, законодавець визначив, жодна структура банку економічно-залежна, самостійна далі неLмає права вмішуватись їх діяльність. маємо право закону тільки нагляд робити, давати, розглядати їх звітність дивитися куди веде, сказать, їх діяльність, якому плані точки зору неLвиникає загроза вкладникам, ну, цим людям, от, яких говорили. там, банкіри ведуть чесну, чесну, сказать, роботу дають чесну звітність, немає проблем. Київський банк, говорили, знаєте, ну просто, можна … сказать так, подзвонив державний діяч говорить: „Так так, вас справи цим банком”, говорю: „Ви знаєте, сейчас тільки прийшла мені звітність, сейчас подивлюсь”. говорю: „Ну банк, якого є 95 банків. Ну нормальний, середині, сказать, это самое показники”, – „Ну прийми двох людей”.  Приходять: „Що таке?”, дають договір, дивлюсь, значить, одного два місяці строк витік вкладу, другого три. неLдає, неLповертає банк вклади, зразу перевірка. він, значить, обманював. неправильно показував получилося оце питання.
 Тому, безумовно, через систему економічних нормативів дальше нагляд ведемо, і, дійсно, можемо бачити,  куди іде питання банку, тільки чесно справа ведеться. якщо, безумовно, оце випадок, уже, вибачаюсь,  отакі бувають пробої, є. те, зараз є, ми,   правда, думає реорганізувати нагляд тим, ефективно більш оперативніше було можливості слідкувати діяльністю банків. оперативну їх діяльність закону неLмаємо право вмішуватись.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Євген Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Володимир Семенович,  приведе капіталізація банків зниження процентної ставки.
 І  решту часу прошу передати депутату Аржевітіну.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С.  Абсолютно, абсолютно впевнений, приведе, капіталізація, збільшення   капіталізації дає можливість розширити їхню ресурсну базу, тобто нас десь уже більше 60 мільярдів грошей гривні находиться руках у  населення, якщо оцінкою Інституту економіки доларовий еквівалент десь 50-60 мільярдів доларів руках є. капіталізація, збільшення капіталізації дає можливість якраз іменно закону  збільшувати  мобілізацію цих ресурсів банків. Чим буде більший капітал, тим мають право більше мобілізувати ресурси, мобілізація ресурсів – значить зниження процентних ставок.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.  колеги, сідайте Володимире Семеновичу, сідайте.
 перехитрили самі себе. Треба було неLзадавати запитання, передавати слово, я… бачите червоні вже нулі навіть.
 ласка, голова Комітету питань фінансів банківської діяльності Петро Порошенко, прошу.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дуже дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, блискучої доповіді Володимира Семеновича Стельмаха, переконливо пояснив змістовну частину законопроекту, був внесений Президентом, можу лише додати те, Комітет    питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні 20 червня, вибачте, 20 липня розглянув законопроект одноголосно прийняв рішення рекомендації Верховній Раді   прийняти його першому читанні. Дійсно, необхідність прийняття цього законопроекту очевидна.
 держава потребує прозорої економіки прозорого функціонування інституцій, числі банківських інституцій. Саме тому, зміни організаційно-правової форми, рекомендує президент, законодавчу ініціативу, щодо того, банки функціонували нас виключно відкриті акціонерні товариства,  є абсолютно очевидною.
 означає, будь-який інвестор, будь-який вкладник банку, будь-який акціонер буде мати можливість абсолютно вільного доступу всіх засадничих документів банку. того, неLповторювалося тих випадків краху банківських установ, яких наголошували народні депутати запитанні голови Національного банку. І, очевидно, необхідність внесення змін організаційно-правової форми реєстрації банківської установи, є очевидною.
 абсолютно своєчасним виглядає вимога закону щодо збільшення мінімального статутного фонду банків, створюються момент реєстрації, неLменше 5 мільйонів гривень. означає, банки будуть створюватися вже одразу серйозні фінансові установи. Гарантії функціонування цих банківських установ, гарантії прав вкладників, операції цими ресурсами будуть значно  підвищені. саме неLпотребує будь-якої додаткової аргументації.
 Разом тим, хотів зупинитися: чому комітет приймає рішення те, неLрекомендувати Верховній Раді цілому прийняти законопроект, пропонуємо лише на  варіант – прийняти першому читанні? ми, звучало виступах членів комітету, вважаємо, що  потребує певного редакційного доопрацювання терміни, відводяться того, змінювати організаційно-правову форму, уточнити, при необхідності збільшувати статутні фонди банку, або  змінювати організаційно-правову форму, більш ретельно були виписані норми, захищають інтереси вкладників банків, тих реформуються.
 Тому  комітет рекомендував Верховній Раді відвести прийняття законопроекту  першому читанні відвести певний час того, законопроект був доопрацьований комітеті саме вирішення цих надзвичайно суттєвих, думку, моментів, цього  рекомендувати прийняти законопроект цілому.
  Я раз наголошую, під час обговорення комітеті неLбуло жодного голосу проти. політичні сили, представлені комітеті, висловилися прийняття цього законопроекту, рекомендую підтримати законопроект, був внесений Президентом України проголосувати „за” прийняття його першому читанні.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Петро Олексійович, якщо поступимо  мудріше: сказано, закон вступає силу дня його опублікування, якщо самі встановимо дату, вступає, 1 січня 2007 року, пізніше. неLтреба буде другого читання, тут, мабуть, крім  терміну введення, навряд щось треба редагувати.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Адам Іванович, безумовно, ваша пропозиція заслуговує увагу, мова йдеться неLлише терміни введення законопроекту дію, доопрацювання змістовної частини в  Прикінцевих  положеннях будуть захищені права вкладників.
 Тому, вважаю, комітет неLбуде тягнути. дуже швидко опрацюємо  пропозиції, які, фактично, були вже підготовлені комітеті, найближчим часом будемо готові внести законопроект другого читання.  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Є запитання? Прошу записатися.
 Так, ласка, три хвилини. Козуб.
 Передайте Сухому. ласка, Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую, Олександр Андрійович, за  передане слово.
 Петро Олексійович, безумовно, вашої  блискучої співдоповіді, такого авторитетного народного депутата України, голови Комітету питань фінансів банківської діяльності, нашій фракції нічого неLзалишається зробити, мовчки тупо проголосувати „за”.
 мене є вас запитання колишнього голови бюджетного комітету: скажіть, ласка, зміна організаційно-правової форми, числі, розміру статутного капіталу, скажіть, ласка, буде сприяти розв’язанню тієї проблеми, котру неодноразово як  голова бюджетного комітету цієї трибуни  піднімали. маю увазі, відрахувань прибутку Національного банку України бюджету, ота вічна проблема: скільки, процент, якому співвідношенні. буде сприяти, ні? Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Пане Ярославе, щирого серця дуже гарні слова мою скромну адресу. впевнений тому, ніколи ваша фракція неLбуде голосувати тупо, завжди голосує буде голосувати лише розумно, числі даному випадку. хочу сказати, що, ну, нажаль, щастя, діяльність комерційних банків мне стосується діяльності Національного банку перерахування бюджету здійснюється різниця між доходами витратами Національного банку при затвердженому кошторисі.
 даному випадку мова йдеться виключно діяльність комерційних банків. сказав вже Володимир Семенович, прийняття цього законопроекту буде сприяти зниженню кредитних ставок, оскільки буде збільшений статутний капітал банків, збільшенню, залученню вільних коштів населення, інвесторів кредитування економіки впевнені тому, позитивні ефекти економіки прийняття цього законопроекту будуть очевидними. Дуже запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, напевно, звернули увагу, наскільки зараз люб’язні один одного. все, мабуть, ознака того, почався, нарешті, круглий стіл.
 Ружицький, ласка.
  
 
 РУЖИЦЬКИЙ А.М.
 Антон Ружицький, фракція „Наша Україна”, Християнсько-Демократичний Союз.
 Передайте, ласка, слово депутату Удовенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Геннадій Удовенко, прошу.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Дякую.  Петро Олексійович, приєднуюсь тих хвалебних слів, доброму розумінні, якими Ярослав Сухий тільки виступав.
 Моє запитання, принципі, пана Стельмаха, неLвистачило часу.
 Заборгованість України іншим країнам членам СНД. Ну, пам’ятаю свій час майстерно вів переговори Білорусією. неLвизнавали претензій, боргові претензії Білорусії нас… Зраз раптом узнаю, Киргизія нас уже має якісь претензії. мені здається, треба народним депутатам, ваш комітет разом банком підготував якусь довідку, кому винні кому будемо винні наші минулі гріхи? Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  Дуже дякую, вельмишановний, Геннадію Йосиповичу!
 сприймемо ваше запитання, фактично завдання, комітет опрацює проблеми. Позиція Української держави завжди була абсолютно чітка принципова. не  визнавали неLвизнаємо цих боргів відношенню до  Білорусії, відношенню Киргизії. неLдавали жодних підстав для  цих держав пред’являти будь-які претензії адресу Української держави. питання абсолютно чітко правовій площині висвітлено разом, думаю,  погодженням Національним банком  підготуємо спільну довідку інформування всіх без виключення народних депутатів того, чітко була відома позиція Верховної Ради, комітету, відповідно Національного банку.
 Адаме Івановичу! Мої приязні, коментарі адресу пана  Сухого відповідно зворотнє базується абсолютно неLпочатку, закінченні круглого столу діяльності якого неLберу участь, виключно великій  повазі, демонструю цього народного депутата, якого дуже шаную.
 колеги! Оскільки час вичерпаний, просив раз підтримати цей  законопроект, був внесений Президентом є надзвичайно актуальним сьогоднішній день допоможе вирішити серйозні проблеми,  існують цій  надзвичайно чутливій сфері.
 раз увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.  зрозуміло? Будемо голосувати?
 єдине перед голосуванням хочу нагадати, кількістю банків, цілому держави жителя попереду всієї Європи. давайте якийсь порядок наведемо, неLбуло того, справедливо задавали, Геннадій Йосипович банкам київським, Ярослав Сухий банкам запорізьким далі. Давайте підтримаємо цей  законопроект.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону  внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо форми  створення банків розміру статутного капіталу. Реєстраційний номер 1040. Прошу голосувати.
  
 
 За-301
 Закон прийнятий першому читанні. Дякую.
 Переходимо розділу „Ратифікації”.
 Слухається проект Закону ратифікацію Сьомого додаткового протоколу Статуту Всесвітнього поштового союзу. Реєстраційний номер 0016.  Доповідає заступник міністра транспорту зв’язку, Щербина Микола Миколайович. Підготуватися Зіміну.
  
 ЩЕРБИНА М.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 ваш розгляд представлено проект Закону України ратифікацію Сьомого додаткового протоколу Статуту Всесвітнього поштового союзу.
 Україна приймає участь роботі цього міжнародного союзу червня 1947 року, тобто майже 40 років. Причому, слід сказати, приймає активну участь свідченням цього є те, роки незалежності Україна була двічі обрана адміністративної ради 2004 році ради поштової експлуатації. дозволяє Україні розбудовувати свою поштову систему відповідно міжнародних вимог державне підприємство поштового зв’язку „Укрпошта” має дуже високу репутацію, високий рейтинг Всесвітньому поштовому союзі. Свідченням цього є те, сертифікат якості послуг Всесвітнього поштового союзу № 1, було надано саме „Укрпошта”.
 Сьомий додатковий протокол статуту Всесвітнього поштового союзу був підписаний імені України 5 жовтня 2004 року двадцять третьому конгресі Всесвітнього поштового союзу місті Бухаресті. Положення додаткового протоколу містять оновлену редакцію місії Всесвітнього поштового союзу, надане визначення таких термінів, поштова служба, країна-член, єдина поштова територія, свобода транзиту, поштові відправлення міжнародна поштова служба.
 Доповнено статті щодо порядку внесення застережень актів Весвітнього поштового союзу, змін статуту, загального регламенту, конвенції угод. Набуття чинності даним законопроектом неLпов’язано додатковими витратами державного бюджету неLзбільшить виплат України бюджету Всесвітнього поштового союзу. Разом тим ратифікація надасть можливість продовжити Україні активну діяльність рамках Всесвітнього поштового союзу, покаже надійність економічних стосунків Україною показати Україну повноправного члена поштового суспільства.
 Враховуючи викладене, прошу вас підтримати зазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. будуть запитання? Немає. Сідайте, Микола Миколайович.
 Голова підкомітету, Комітету питань транспорту зв’язку Зімін Євген Ігорович, ласка.
  
 
 ЗІМІН Є.І.
 Добрий день! Головуючий! народні депутати!
 Проект закону України ратифікацію Сьомого додаткового протоколу Статуту Всесвітнього поштового союзу, внесений Президентом України, був розглянутий засіданні Комітету Верховної Ради  питань транспорту зв’язку 24 липня цього року. Оскільки доповідач цього питання вже проінформував вас  щодо мети змісту цього додаткового протоколу, неLбуду повторюватися щодо деталей, тільки зазначу наступне. головною місією цього союзу є створення умов вільного безпечного обігу пошти світі. Членство Всесвітньо-поштовому союзі дає нашій країні користуватися такими перевагами, виникають результаті приєднання союзу, наприклад, такими суттєвими, система взаєморозрахунків міжнародний поштовий обмін, використання технологій платіжних систем надання фінансових послуг, технічних стандартів штрихових ідентифікаторів, обладнань, електронних повідомлень тощо. Відповідно вимог статусу ВПС зміни прийняті статуту ВПС мають бути оформлені вигляду додаткового протоколу ратифіковані відповідним  органом країни-члена ВПС.
 зв’язку  цим  метою законопроекту, розглядається пропонується прийняти, є ратифікація Сьомого додаткового протоколу  Статуту  Всесвітнього поштового союзу, яким передбачаються деякі зміни  термінологічного уточнюючого плану зазначеного статуту.
 Головне Науково-експертне Управління  Апарату Верховної Ради України своєму висновку 19.07.2006 року відзначає, положення  7-го додаткового протоколу Статуту  Всесвітнього поштового  союзу  є слушним і  пропонує ратифікувати  зазначений протокол.
 Зазначений протокол був ретельно відпрацьований  Міністерством транспорту зв’язку Міністерством  закордонних справ участю національного оператора поштового зв’язку українського державного підприємства поштового зв’язку „Укрпошта” підписаний, вже було повідомлено,   5 жовтня 2004 року ХХШ конгресі ВПС Бухаресті.
 Слід також  прийняти уваги, повторюю, ратифікація зазначеного протоколу неLпризведе додаткових витрат  із державного бюджету України.
 Комітет  транспорту зв’язку Верховної Ради, розгляду матеріалів законопроектом одноголосно прийняв рішення підтримати цілому висновок Головного Науково-експертного Управління Апарату Верховної Ради України рекомендувати Верховній Раді України ратифікувати  Сьомий  додатковий протокол Статуту  Всесвітнього поштового союзу без  застережень. Прошу підтримати рішення.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИ. Дякую. Сідайте, ласка. Є  необхідність обговорювати?
 ставлю голосування. те,  прийняти Закон ратифікацію Сьомого  додаткового протоколу Статуту Всесвітнього поштового союзу , прошу голосувати.
  
 
 За-289
 Закон прийнято. Протокол ратифіковано.
 Розглядається проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Йорданського Хашимітського Королівства повітряне сполучення, реєстраційний номер – 0023. Доповідає заступник міністра транспорту зв’язку Щербина Микола Миколайович. Підготуватись Галуненку Олександру.
  
 ЩЕРБИНА М.М.
 Адаме Івановичу! народні депутати!
 ваш розгляд вноситься проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів  Урядом Йорданського Хашимітського Королівства повітряне сполучення. Прийняття цього закону сприятиме створенню договірно-правової бази здійснення міжнародного повітряного сполучення між Україною Йорданією, активізації процесу двосторонніх міжнародних зв’язків між цими країнами, розвитку співробітництва галузі авіаційного транспорту. Ратифікація Верховною Радою України угоди подальша реалізація її положень неLпотребуватиме додаткових витрат Державного бюджету України.
 Угода передбачає розвиток повітряного  сполучення паритетних засадах. Може бути обох країн призначено декілька авіаперевізників, звичайно сприятиме розвитку конкуренції цьому виді транспорту.
 сьогоднішній день боку України призначеним авіаперевізником повітряній лінії між Україною Йорданією призначена авіакомпанія „Українські Середземноморські авіалінії”. літній період цього року виконує два рейси тиждень.
 боку Йорданії призначена команда, авіакомпанія „Королівські Йорданські авіалінії”. рейси неLвиконує, між українською йорданською авіакомпанією підписана комерційна угода, відповідно якої український перевізник надає йорданському перевізнику  блок крісел.
 угода відповідає вимогам Міжнародної організації цивільної авіації сприятиме подальшому розвитку української авіатранспортної галузі.  Враховуючи викладене, прошу підтримати.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будуть запитання? Запишіться. Так, ласка, 3 хвилини.  Хара.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Прошу передати слово Сухому Ярославу Михайловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Передаєте Сухому. ласка, Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Справа тому, ми  маємо руках висновок  Головного науково-експертного управління стосовно проекту Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Йорданського Хашимітського Королівства провітрене сполучення.
 є серйозне зауваження, ми, народні депутати України, особливо передодні нового бюджетного року, завжди гостро реагуємо.
 читаєте: законопроектів надання згоди обов’язковість міжнародних доріг України мають додаватись фінансово-економічні розрахунки прогнози можливих наслідків їх схвалення. нас цікавлять бюджетні витрати, які  зазнає Україна, і  можливі соціально-економічні соціально-трудові наслідки, приймемо закон.
 Тому, ласка, своєму виступі неLназвали, неLпосилалися висновки   Головного науково-експертного управління, попросив вас дати відповідь    питання.
  
 ЩЕРБИНА М.М. стосується статті 9-статті 10 угоди.
 Стаття 10-та повністю відповідає Статуту Міжнародної цивільної авіації,  ратифікований уже  Верховною Радою діє.
  Стаття 9-та практично повністю, виключенням останнього абзацу, тобто додатково тих, ну  мовити, пільг, передбачені ратифікованим Статутом Міжнародної організації цивільної авіації додається,  кожна договірна сторона основі взаємності найбільш  можливому обсязі національним законодавством звільняє. саме оце. Бланки авіаквитків, авіанакладних, обладнання комп’ютерної системи бронювання будь-які рекламні матеріали.
 вже сказав, сьогоднішній день      здійснює польоти тільки українська авіакомпанія. Тобто  вимоги будуть тільки користь Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, нагадаю, Ярослав Михайлович. пояснювальній записці Кабміну фінансово-економічне обґрунтування вказується, ніяких витрат державного бюджету неLпередбачається.
 ласка, Степан Бульба.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Дякую, Адаме Івановичу. Степан Бульба, фракція соціалістів,  Полтавщина.
 мене Миколи Миколайовича запитання: читаю „призначення авіапідприємства”. значить „призначення”? Яким чином відбувається? основі конкурсу, яким чином? маємо погані приклади, змушені були потім розбиратися. скільки здатні авіапідприємства виконувати серйозному рівні авіаперевезення?
  
 ЩЕРБИНА М.М.  запитання.
 сьогоднішній день призначення здійснюється відповідно порядку, встановленого Кабінетом міністрів. Призначення відбуваються відповідно вимог цих двосторонніх угод. даному випадку призначається авіакомпанія лінію Київ-Оман. відповідно цієї угоди, кожна сторона паритетних засадах може призначити декількох авіаперевізників. можна створити конкуренцію. Люба авіакомпанія України, подасть заявку, може бути призначена цю авіалінію.
 Інша справа, таких угодах передбачено, тільки одного авіаперевізника. виникає проблема, коли, ну, особливо вигідні лінії надаються одній авіакомпанії, виникають конфлікти.
 даному випадку, раз, йдемо по  шляху того, створити конкурентні, мовити, умови. політика буде продовжуватись, першу чергу відносинах країнами Європейського союзу. Європейський союз, мовити, ініціює теж будемо іти, мовити, зустріч, створити більш конкурентне середовище.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Правда, Йорданія поки неLвходить Європейський Союз. Сідайте. ласка. говоримо Йорданію. Голова підкомітету Комітету питань транспорту, зв’язку Галуненко Олександр Васильович. ласка, думка профільного комітету.
  
 
 ГАЛУНЕНКО О.В.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Комітет Верховної  Ради питань транспорту зв’язку своєму засіданні розглянув внесений Кабінетом  Міністрів України проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом  Міністрів України Урядом Йорданського Хашимітського Королівства повітряне сполучення.
 угода визначає порядок регулювання міжнародних польотів при експлуатації договірних ліній між Україною Йорданією надає право кожній стороні призначити одне більше авіапідприємств здійснення регулярних перевезень між  двома країнами.
 Призначеним підприємствам обох договірних  сторін надається справедлива рівна можливість експлуатації повітряних ліній встановленими маршрутами.
 метою  забезпечення безпеки польотів впроваджується механізм інспектування суб’єктів авіаційної діяльності щодо оцінки їх відповідності стандартам міжнародної організації цивільної авіації.
 Прийняття цього закону спрямовано на  створення двосторонньої договірно-правової бази здійснення міжнародного повітряного сполучення між   Україною Йорданією сприятиме зміцненню правового механізму міжнародного рівня реалізації активізації процесу двосторонніх міждержавних зв’язків, розвитку співробітництва галузі авіаційного транспорту, подальшому розширенню географії польотів українських авіакомпаній.
 Головне науково-експертне  управління Апарату Верховної  Ради України своєму висновку зазначає, угода може бути ратифікована.
 Комітет питань транспорту зв’язку теж підтримує законопроект  пропонує ратифікувати вказану угоду.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Васильович, сідайте, ласка.
 Є необхідність обговорювати?
 ставлю голосування прийняття Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом  Міністрів  України Урядом Йорданського Хашимітського  Королівства повітряне сполучення, реєстраційний номер законопроекту 0023. Прошу голосувати. Давайте конституційну більшість.
  
 
 За-299
  Не дотягнули, 299. Закон прийнято, угода ратифікована.
 Розглядається проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом Республіки Болгарія, Урядом Російської Федерації Кабінетом Міністрів України перевезення ядерних матеріалів між Російською Федерацією Республікою Болгарія через територію України, реєстраційний номер законопроекту 0025.
 Доповідає Голова Державного комітету ядерного регулювання Миколайчук Олена Анатолівна. Підготуватись Мартиненку.
  
 МИКОЛАЙЧУК О.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати, вашої уваги подається закон ратифікацію Угоди між Урядом Республіки Болгарія, Урядом Російської Федерації Кабінетом Міністрів України перевезення ядерних матеріалів між Російською Федерацією Республікою Болгарія через територію України.
 набуття чинності міжнародний договір стане договірно-правовою основою здійснення транзитних перевезень ядерних матеріалів. договір, врегульовує питання, пов’язані забезпеченням безпеки перевезень, фізичного захисту, числі охорони спеціальних вантажів, розподіл відповідальності сторін разі аварійних ситуацій. питання взаємодії між різними компетентними органами компетентні органи.
 угода, розроблена зв’язку тим, раніше діюча угода, була підписана 97-му році передбачала транспортування ядерних матеріалів між Російською Федерацією Болгарією через територію України Молдови, фактично неLмогла застосовуватись зв’язку тим, Республіка Молдова відмовлялась надавати дозволи пересування тої частини маршруту, пролягав через Придністровську Республіку.
 При розробці цієї угоди було враховано практичний досвід застосування аналогічних угод перевезення транзитні ядерних матеріалів між Росією Чеською Республікою, Росією Словацькою Республікою, Росією Угорською Республікою також. 
 аналогічні угоди, міжнародні перевезення ядерних матеріалів  між Україною Російською Федерацією. практичні питання, належним чином вже відпрацьовані, нічого нового ця  угода цьому відношенні неLвносить, разом тим неї внесені доповнення підставі практики  застосування попередніх угод того, максимально ефективно зробити режими.
 Виконання міжнародного договору, подається ратифікацію неLпотребує  прийняття нових, внесення змін чинних законів України. Прийняття цього акту неLпотребує додаткових фінансових витрат Державного бюджету України. увагу прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олена Анатоліївна, бачу особливо чоловіки хочуть поставити запитання, запишіться.
 Відведемо п’ять хвилин, Прокопович.
  
 
 ПРОКОПОВИЧ Н.В.
 Дякую. Прокопович, Блок „Наша Україна”.
 мене два питання, розглядали комітеті цю угоду, вашого комітету була надана інформація, бюджет буде отримувати кошти перевезення цих ядерних  матеріалів. чому пояснювальній записці неLпишете, бюджету нічого немає. треба написати, суті, будемо мати. перше. Чому таке, і   хотіла отримати цю цифру.
 перше. друге. Якщо неLпомиляюсь третя стаття, третій абзац пункту восьмого говорить те, якщо щось сталося, відшкодування буде здійснюватись протягом одного місяці визнання цієї події. Визнання цієї події, тобто …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 МИКОЛАЙЧУК О.А. Пані Наталія, запитання.
 прошу вибачення, якщо неLнадали всю необхідну інформацію, усно зараз відповідаю. мене є довідка, те, що, казала, перевезення є неLтільки між Болгарією Росією, через територію України, рахунок транзитних перевезень тільки „Укрзалізниця” отримала минулому році 5 млн. 951 тис. гривень прибутку. числі 2,7 млн. гривень було отримано вісім перевезень ядерних матеріалів між Болгарією Росією, минулому році відбувалися прохання російсько-болгарського уряду, паралельно, розробкою цієї угоди.
 Друге запитання, закінчення зрозуміла, є дві складові. Перша складова, відшкодування ядерної шкоди, детально неLпроробляється. Чому? є посилання Віденську конвенцію, цивільну відповідальність ядерну шкоду, детально опрацьовані механізми, є посилання додатку один, є невід’ємною частиною цієї угоди. Україна, Росія Болгарія учасники цієї конвенції, питання опрацьовано.
 Стаття 8 каже додаткові кошти, вверх Віденської конвенції російський болгарський оператор, під гарантією відповідних урядів, сплатять Україні заходи, пов’язані ліквідацією аварії екологічні збитки т.д. діючою редакцією Віденської конвенції поки неLвраховано, охорону місті т.д. безумовно, всіх цих видатках місяць дається те, Україна взагалі обрахувала, дала кошти, внесені. Але, чесно скажу, ті, більш ніж 15 років, перевезення були Україна неLбула незалежною, жодного випадку аварійного нас неLбуло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Геннадій Удовенко.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й. Дякую.
 Олена Анатоліївна, підтримую законопроект, пропоную його ратифікувати. мене виникає дуже велике занепокоєння, цей, дуже шкідливий, вантаж буде охоронятися під час транспортування території України? десь дорозі пляшку горілки, вибачаюсь, вагон неLвідчеплять десь його глухомані залишать, наші народні умільці знайдуть, його потім переробити, десь, щось. наскільки, прошу я, колеги, неLпосміхайтеся, був міністром закордонних справ, мені вночі телефонують, що  станцію кордоном, кордоні Молдовою вибухівку привезли транспортування Росію іще Першої Світової війни, будь-який момент могла вибухнути – дуже небезпечно…
  
 МИКОЛАЙЧУК О.А.  Дякую, Геннадій Йосипович ваше запитання.
 неLбуду зараз вдаватися деталі, є закритою інформацією, але, хочу сказати. При перевезенні територією України ядерних матеріалів, їх охорона здійснюється внутрішніми військами Міністерства внутрішніх справ. перше. досить надійна охорона.
 По-друге, вагони ядерними матеріалами, неLчіпляються яких потягів – формується спецпотяг, якому виключно вагони вагон супроводу, пропускаються літерними рейсами, тобто без зайвих зупинок без нічого. питання дуже серйозно опрацьовано це, казала неLперший рік відбувається, навіть, близько прецедентів таких неLбуло.
 час проводяться, числі відповідні тренування, внутрішні війська перевіряємо готовність фізичного захисту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Борщевський.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Борщевский, фракция Коммунистической партии Украины.
 Скажите, пожалуйста,  все-таки технически дороги украинские готовы перевозки этих грузов? Потому министр транспорта время жалуется износ путевого хозяйства. Были какие-то вот перед тем заключения этих договоров гарантии со стороны Министерства транспорта перевозу этих…  безопасному перевозу этих грузов?
  
 МИКОЛАЙЧУК О.А. Спасибо вопрос.
 Уважаемый господин Борщевский! Безусловно, эти маршруты, предварительно проверяются, предварительно перед тем, как начались этому  маршруту перевозки, проверялись  регулярно достаточно проверяются. Проверяются станции, порты, через которые это проходит. Наши инспектора, числе инспектор физзащите прошлой неделе, вот последний раз были порту Рени порту Измаил, проверяли.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олена Анатоліївна. Сідайте, ласка, голова Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Микола Мартиненко, прошу.
  
 
 МАРТИНЕНКО М.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 народні депутати, Комітет  паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки розглянув даний законопроект  ратифікацію Угоди між Урядом Республіки Болгарія, Урядом Російської  Федерації Кабінетом Міністрів України перевезення ядерних матеріалів між Російською Федерацією Республікою Болгарією через територію України. Реєстраційний № 0025.
 Його прийняття є необхідним кроком процедурі набуття чинності Угоди між Урядом Республіки Болгарія,  Урядом Російської Федерації Кабінетом Міністрів України перевезення  ядерних матеріалів між   Російською Федерацією Республікою Болгарія через територію України, підписаний 27 квітня 2006 року місті Києві формою  висловлення її  обов’язковості  України.
 набуття чинності  порядку, визначеному  тексті міжурядової  угоди, цей  Міжнародний  договір буде частиною законодавства України договірно-правовою основою здійснення транзитних перевезень ядерних матеріалів між Російською Федерацією Республікою Болгарія через територію України.  Включаючи питання регулювання безпеки перевезень, охорони спеціальних вантажів розподілу відповідальності сторін разі виникнення аварійних ситуацій, відповідно  положень Віденської конвенції цивільну відповідальність ядерну шкоду інших міжнародних документів.
 відповідності висновками Головного  Науково-експертного Управління Верховної Ради України, зазначена угода може бути ратифікована, крім  Комітету паливно-енергетичного комплексу. Хочу сказати, законопроект підтримує Комітет питань транспорту зв’язку.
 розробкою даної угоди, уважно відслідковували депутати, члени комітету минулому скликанні, які  працюють паливно-енергетичному комітеті вважають, є України максимально вигідний безпечний.  Просимо підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання, ласка, записуйтеся.
 Три хвилини, ласка, Бугаєць.
 Почекайте, ласка, мікрофон ввімкнуть, хоча голос вас генеральський чути. О, ласка.
  
 
 БУГАЄЦЬ А.О.
 Спасибо, Адам Иванович.
 меня вопрос такой. Речь идет ядерных материалах, неLпровозимых через территорию Украины Болгарии России.  Как мы понимаем, речь идет ядерных материалах эксплуатации атомной электростанции«Козлодуй» Болгарией единственной. Под ядерными материалами можно понимать боеголовки, другие ядерные материалы. речь идет, как понимаю, надо этом сказать, это речь идет безопасной эксплуатации или эффективной эксплуатации АЕС «Козлодуй»в Болгарии.
  
 МАРТИНЕНКО М.В. запитання.
 колеги, повинні розуміти, ратифікована угода – рамкова угода, відносно якою будуть робитися окремі контракти. нас є державний регулюючий орган, буде займатися цим питанням. Тобто кожне перевезення - окремий контракт, буде відслідковуватися державою. рамкова угода, вами маємо ратифікувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Володимирович, головне давайте спільно вдвох заспокоїмо, що, дійсно, мова неLйде ядерну зброю, тільки те, має відношення атомних електростанцій. товар подвійного підпорядкування, розумієте.  ласка, Сергій Шевчук.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Микола Володимирович, заспокойте, ласка, нас одному питанні. цитую пункт 2 додатку.
 Особовий склад болгарської охорони російської варти прибуває Україну встановленій формі має право під час виконання обов’язків носити застосовувати зброю відповідно законодавства своє держави. Скажіть, ласка, представник, чинний представник „Нашої України” , уявляєте собі, військові формуванні Росією Болгарією відповідно свого законодавства, неLукраїнського, територію України застосовували зброю проти громадян України випадку надзвичайних ситуацій?
  
 МАРТИНЕНКО М.В. колеги, знову таки, Олена Анатоліївна говорила спеціальний порядок перевезень. давайте одне одного неLлякати певними речами. Спекулятивні речі, речі, питання піднімалось вчора комітеті, обговорювалось питання, сама тема ядерних матеріалів, політично спекулятивна. повинні даній ситуації думати те, цивільно будувати відносини Болгарії, Росією, куди відправляємо відходи своїх ядерних… атомних станцій, вибачте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Степан бульба.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Спасибі Адаме Івановичу.
 хочу, очевидно, заспокоїти всіх. Досі отакі перевезення, перевезення вантажів десятки разів відбувалися. зрозумів доповіді першого  доповідача. зараз ідеться просто прийняття закону, узаконити  оці перевезення, значить, контроль цими перевезеннями буде вже  більш конкретний, дієвий, значить будуть більш безпечними. Хоча, звісно, будь-які   перевезення такого типу через територію України неLє бажаними, однак відбувалися незаконно. Так?
  
 МАРТИНЕНКО М.В. відбувалися минулому році разовим контрактам, разовим контрактам. Якраз Рамкова угода, абсолютно правильно сказали, дає законну підставу, є певні вимоги  однієї сторони, іншої сторони. І,  звичайно, більш вигідно нашої держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Миколо Володимировичу. Сідайте, ласка.
 давали доручення одному комітетів, саме Комітету питань  європейської інтеграції, них є своя думка. надаю слово заступнику голови Комітету питань  євроінтеграція Вечерко Володимиру Миколайовичу. ласка.
  
 
 ВЕЧЕРКО В.М.
 Глубокоуважаемый Адам Иванович и  глубокоуважаемые народные депутаты, граждане Украины, радио телеслушатели.
 Когда вопросы касаются ядерных материалов, их производства, хранения, транспортировки  - это является важной стратегической проблемой безопасности  нашего государства Украины.
 данном случае идет речь транзите по  территории Украины ядерных материалов,  которые неLпроизводятся территории  Украины.
 вчерашнем заседании Комитет  вопросам европейской интеграции мы внимательно рассмотрели проект данного  закона. Было сделано много замечаний членами нашего комитета: Шевчуком, Лановым, Прокопович, председателем комитета Тарасюком мной.
 Мы направили письмо в  профильный комитет ВТЕКу доработать данный законопроект после этого только выносить заседание Верховной Рады.
 Мы просим неLподдерживать  этот проект закона, потому что  неLясна экономическая целесообразность данного проекта, много пунктов, которые следует доработать юридически. Это пункты в  додатке, где, действительно, наход…, указывается, территории Украины находятся вооруженные люди, форме военнослужащих Болгарии российской Федерации, нашением оружия застосовують зброю відповідно законодавства своєї держави, неLдержави України.
 Это очень опасно нас, просим направить доработку данный законопроект - это комитет ТЕКу, Комитет транспорту Комитат вопросам евроинтеграции.  Спасибо  внимание.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Якщо нас будуть…, вірніше, угоди писати комітети Верховної Ради, доручимо Кабінету Міністрів приймати Закони. Давайте кожен нехай займається своєю справою. розумію комітет  питань євроінтеграції, йому завжди щось хочеться показати роботу. неLваше завдання писати угоди співробітництво. Наше завдання: їх ратифіковувати, неLратифіковувати. Пише Кабінет Міністрів…
  
 ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз повтор…., ласка, подивіться регламент. розумію, важко нього заглянути. Головуючий, якщо допускається неточності, зобов’язаний виправити помилку. її виправляю, нагадую депутатам, чим мають займатись.
 є необхідність обговорювати питання?
 Є, Шевчук. ласка, Сергій Шевчук.
 засумували роботою Верховній  Раді. давайте привітаємо.  ласка,  Сергій Володимирович.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 народні депутати, Адам Іванович!
 Прошу вас Головуючого перш само люб’язно, поскільки нас день люб’язностей, відповісти запитання: чому вами порушена стаття 192 Регламенту, містить вимогу, при розгляді міжнародних договорів угод законопроекти, цитую, „попередньо розглядаються комітетом, відання  якого належить питання засад зовнішньої політики”.
 Комітет питань закордонних справ неLрозглядав законопроект, його свідомо винесли сюди неLпідготовлений, дозволяєте собі певну критику іншого комітету – питань євроінтеграції.
 Тепер суті цього законопроекту. колеги, давайте ми, дійсно, відкинемо деякі політичні моменти. Угода надзвичайно серйозна – перевезення небезпечних вантажів. Логічно здійснювати перевезення саме безпечним шляхом, скажемо, російських портів  Чорному морі портів Болгарії.
 Замість цього законопроектом пропонується усталена практика, неLє досконалою: залізницею станції Хутір Михайлівський через всю Україну міста Ізмаїл, потім перевантаження водний транспорт, минуючи Румунію, неLхоче цим займатися, портів Болгарії.
 Ризики сухопутного шляху відомі, Кирпа, Кирпи говорили, 70% залізничних шляхів зношені, перевантажені, неврегульовані переїзди.
 Ризик  Ізмаїльського порту відомий. речі, варто було запитати місцеву громаду, знає ризики, працівників порту.
 Але  саме головне, угода регламентує період наших дій період можливих надзвичайних ситуацій. цитую, колеги, неLказали, видумую щось. Стаття 8 пункт 1: „Ліквідація наслідків аварії, сталася при перевезення спеціальних вантажів, включаючи ядерний інцидент, – записано цій угоді, - забезпечення охорони зв’язку районі аварії здійснюється стороною,  території якої сталася аварія”, тобто Україною.
 дозволяється Україні? Стаття … Пункт другий цієї статті говорить, лише звернутися Болгарії Росії допомогою.
 Друге питання щодо військових підрозділів. Ну, дійсно, неLзнаю, Міністр юстиції візував цю угоду, але, Адаме Івановичу, якщо є певні неясності, кожен депутат вправі їх прояснити тут. даремно заперечуєте.
 Угодою дозволяється, вже задавав запитання, озброєні формування мають право носити, застосовувати зброю відповідно законодавства своєї держави. бачили, території суверенної України, суверенної держави люди зброю інших держав використовували право своєї країни? право нехай використовують Північному Кавказі, інших місцях, неLпроти громадян України.
 пропоную вам, колеги, відхилити, відстрочити розгляд цього важливого питання прояснення всіх моментів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, кожен має право свою думку. Висловив думку Сергій Володимирович, її почули. Сідайте, ласка. Сідайте, ласка, ніяких порушень, нічого немає. Визначається сесійна зала.
 розумію, більше політики. І, дивіться, цього часу, звертаю вашу увагу, договір було підписано 26 квітня 2006 року. цього часу вами даної теми неLмали ніякого відношення, поїзди курсували, перевозилось, було нормально. тільки почали узаконювати це, уже комусь стало неLподобатися.
 думаю, буде краще, якщо узаконимо. перше. Друге, думаю, колеги, нікому неLвідкрию очі широко, якщо скажу, мова впирається назву договору, точніше, одну країну, якою підписаний. навколо цього чергові збудження колії погані, солдатів недобросовісних, далі, подібне.
 Тому, колеги, ну, Рефату дивуюсь, звичайно, чому каже, Прокопович, кажу, чому коментую, головуючий підводить підсумки обговорення питання. Почитайте, ласка, Регламент. Не бунтуйте, неLбунтуйте, нервові клітини неLвідроджуються.
 ставлю голосування про прийняття Закону  щодо ратифікації  Угоди між Урядом Республіки Болгарія, Урядом  Російської Федерації Кабінетом Міністрів України перевезення ядерних матеріалів між Російською Федерацією Республікою Болгарією через територію України. Реєстраційний номер 0025. Прошу голосувати.
  
 
 За-279
 розуміння, закон прийнято, угода ратифікована.
 фракціях? ласка, фракціях. Партія регіонів – 176. Блок Тимошенко – 2, „Наша Україна” – 48, Соціалістичної партії – 32, комуністів – 21.
 колеги! Порядок денний нас вичерпаний, вами маємо можливість вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим. Початок роботи завтра 10-ій годині ранку. добре.
  
  