 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 листопада 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Продовжується засідання Верховної Ради  сьогодні, 14 листопада. прошу депутатів зареєструватися. ласка, включіть систему „Рада”.
 
 Зареєструвалося -439.
 Кількість  депутатів достатня того, розпочали  роботу. Вечірнє засідання оголошується відкритим.
 14 листопада  2006 року  Центральна виборча комісія зареєструвала народного депутата України  обраного 26 березня 2006 року  у  багатомандатному загальнодержавному виборчому окрузі   Урбанського Ігоря  Анатолійовича включеного виборчого списку Соціалістичної партії  України. Відповідно статті  79  Конституції  України перед вступом посаду народні депутати України складають присягу   перед Верховною Радою України. складення  присяги трибуну запрошується народний депутат  України  Урбанський Ігор Анатолійович, ласка.
  
 УРБАНСЬКИЙ І.А.
 Присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте привітаємо народного депутата вступом своїх обов'язків, побажаємо йому успіхів цій справі. .
 вас порядку денному пропонується скороченою процедурою розглянути низку законопроектів, ставлю голосування цю пропозицію. порядку денному вас визначені. ласка, те, розглянути їх скороченою процедурою, основному документи, вже обговорювали, стосуються вступу України Світової організації торгівлі. ласка, іде голосування. „за”?
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про вивізне мито відходи брухт чорних металів". Доповідає голова, заступник, поки заступник голови Секретаріату Президента Арсеній Петрович Яценюк. ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний Олександре Олександровичу,  народні депутати! Президентом України вноситься проект Закону України  внесення змін Закону України "Про вивізне мито відходи брухт чорних металів".
 Мова йде те, протягом шести років пропонується поетапне зменшення експортного вивізного мита брухт чорних металів 25-ти, фактичної ставки 30 євро 10 євро.          
 Під час переговорів вступ України Світової торговельної організації вимога країн – членів СОТ було негайне встановлення  нульової ставки. Проте, вимоги неLбули прийняті українською стороною запропонований поетапний графік зменшення відповідно експортного вивізного мита. Протягом останнього періоду близько  35 відсотків всього брухту чорних, кольорових металів вивозилось через  зони вільної торгівлі, була Молдавія Македонія. Таким чином, взагалі без сплати експортного вивізного мита. Орієнтовні втрати зменшення експортного вивізного мита наступний рік, зменшення з  30 євро 25 – перший етап – буде 4,7 мільйона євро.
 Даний закон спрямований, перше, вступ України до  Світової організації торгівлі, друге – більш основне, зняття квот поставкам української металургійної продукції країн Європейського Союзу, є, власне кажучи, частиною вступу України Світової торгівельної організації. Просимо підтримати даний закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  Немає скороченою процедурою запитань.
 Макуха Володимир Олексійович, ласка, міркування Міністерства економіки.
  
 МАКУХА В.О.
 Шановний  Олександр Олександрович! народні депутати! хочу підтримати пропозицію секретаріату. Хочу зазначити, забезпечення потреб металургійній промисловості, займає майже третину загальних обсягів українського експорту, є дуже важливим економіки України. виробничі потужності металургійної галузі  значно більші, ніж потреби  внутрішнього ринку, основному металопродукція наша постачається експорт. наявність стабільних ринків збуту металопрокату їх розширення є неLменш важливою, ніж питання забезпечення цих підприємств дешевою сировиною. Ну, приклад, можна привести наші переговори Європейським Союзом, визначив взаємозалежність  відміни  експортних мит від  доступу української металопродукції ринок ЄС. Так, 2004 році результаті запровадження експортного мита Україна втратила більше, ніж 50  відсотків квоти поставку окремих видів металопродукції ринок ЄС, становило орієнтовно 237 тисяч тонн. вважаємо, закон України про    внесення змін Закону України "Про вивізне мито  на відходи брухт чорних металів”, пропонується ваш розгляд, є результатом компромісом, досягнутого підсумками тривалих переговорів, яких залучалися представники металургійних підприємств, є такий, забезпечував баланс виробництва металопродукції споживання металобрухту, передбачає поетапне зменшення ставок вивізного експортного мита відходи брухт чорних металів 30 10 євро тонну протягом семирічного періоду, починаючи моменту вступу України Світової організації торгівлі.
 Крім того, хочу звернути увагу те, урядом пропонується наступного року при прийнятті Державного бюджету України 2007 рік внести зміни порядку справляння податку додану вартість операцій металобрухту. Так, при експорті металобрухту суб’єкти зовнішньоекономічної діяльності неLбудуть мати можливості відшкодовувати експортний податок додану вартість. захід дозволить повній мірі компенсувати поступове зменшення експортного мита протягом семирічного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте закінчити думку.
  
  МАКУХА В.О. Дві хвилини.
 …і є найбільш високим економічним стимулом реалізації металобрухту внутрішньому ринку.
 Таким чином, можемо, поступове зменшення ставки вивізного мита дозволить скасувати кількісні обмеження торгівлі України країнами світу, забезпечить вільний доступ української металургійної продукції, числі Європейського Союзу, є одним із найпривабливіших обсягами ціновими показниками. 
 просимо вас підтримати запропонований проект Закону внесення змін Закону України „Про вивізне мито відходи брухт чорних металів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Олексійович, мова йде два проекти тут: один – президентський, один – урядовий. Коротенько…
  
  МАКУХА В.О. повинен зазначити, нас проекти абсолютно ідентичні, обидва закони можуть бути підтримані, будь-який них.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, сідайте, ласка.
 Петро Олексійович. Петро Олексійович Порошенко комітету.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Вельмишановний Олександре Олександровичу, колеги, Комітет Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності другого жовтня 2006 року своєму засіданні розглянув  проект Закону ввізне експортне мито відходи, брухт чорних металів, був внесений Президентом України.
 Олександр Олександрович, абсолютно слушно задали питання: законопроект будемо підтримувати? Оскільки сьогоднішній день законопроект, 20 жовтня був зареєстрований Урядом є абс…, 2401-1 є абсолютно ідентичний змістом, комітет, розглядаючи своєму засіданні, прийняв рішення підтримку президентського законопроекту. Вважаємо можливим ухвалити його першому читанні, враховуючи висновки Головного науково-експертного управління.
 Крім того, колеги, звертаю вашу увагу, ввечері будете голосувати Закон „Про внесення змін деяких законодавчих актів питань оподаткування”, чітко зазначена норма, якій наголосив міністр економіки. 1 січня 2007 року далі, тобто неLнорма Закону бюджет, є норма Закону питань оподаткування. Металобрухт оподатковується ПДВ нульовою ставкою. означає, при експорті металобрухту неLкомпенсується податок додану  вартість. Тобто, таким чином, встановлюється  двадцятивідсоткова  заборона ??? мито, буде поступово заміняти експортне мито.
 Разом тим, ми  отримуємо переваги, яких наголосили виступаючі Яценюк Макуха, проти України більше країнах заходу, наших основних ринках, неLбуде застосовуватися жодних обмежувальних заходів зв’язку врегулюванням цього питання законодавством України.
 Виходячи цього, комітет рекомендує Верховній Раді прийняти першому читанні зазначений законопроект. вам  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться обговорення цього питання: 2 – за, 2 – проти. ласка. Записуйтеся: 2 – за, 2 – проти. Бульба Степан Степанович, ним – Пеклушенко. Матвієнков, прошу, передає йому. Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо. Матвиенков, фракция Социалистической партии.
 Уважаемый Александр Александрович, уважаемые коллеги!
 Мы сегодня стоим очередной раз перед очень серьезным выбором. Несколько лет назад был предложен законопроект, который сбалансировал, практически, потоки металлолома. Мы помним времена, когда пределы Украины вывозилось 6,5-7 миллионов тонн лома. Мы помним времена, когда раскурочивалось буквально живое, есть нас, то, себе содержало металлолом, мы помним времена, когда мы неLмогли никакими запретительными мерами навести порядок. тогда мы нашли путь, который бы позволил стабилизировать систему внутреннего потребление лома экспорта. Мы ввели это мыто.
 это время, конечно, очень много изменилось. Самое главное: цена  лом возросла 400 долларов тысячи лишним гривен, прошу прощения, сегодняшний день. внутренний рынок, сегодня потребляя лома около 6 миллиона тонн, практически неLимеет задолженности. Сегодня нет необходимости или оснований говорить тех проблемах, которые существовали 5-6 лет назад.
 есть ряд вопросов, которые необходимо ответить именно сегодня. Вопрос первый: потеряет бюджет при таком подходе, который мы имеем сегодня? При постоянном росте цены металлолом можно было бы рассмотреть механизм процентной привязки цене тем, чтобы при росте цены мы имели процентное увеличение какой-то пошлины, которая бы шла постоянно бюджет. Это первый момент.
 Второй момент, кто ответит вопрос, мы получим после внедрения этого, принятия этого закона: Каким образом мы обеспечим внутренний рынок, каким образом пойдет увеличение экспорта? сколько произойдет это увеличение, произойдет  рынком лома внутри нашего государства, произойдет рынком лома экспорте, как отреагирует это дело мировая  экономика? есть, здесь необходимы более четкие, более скрупулезные расчеты, более серьезный подход. Поэтому мы фракции очень предметно рассматривали этот вопрос рассматривали его, первую очередь точки зрения государственной позиции. Приняли решение. Мы будем…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто розумію, першому читанні підтримуєте із доопрацюванням другого читання.
 Пеклушенко, ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Фракция Регионов Украины, Пеклушенко.
 Металлолом сегодня нашей стране больше, чем металлолом, поэтому, действительно, нему надо очень взвешенно относиться, как сектору экономики, неLтолько металлургического, целого ряда регионов людей. Кроме этого, мы понимаем, металлолом – это еще сектор теневой экономики.
 Поэтому, внимательно изучив оба законопроекта, наша фракция поддерживать законопроект урядовый. Потому разнесен времени, во-первых, семь лет. Во-вторых, четче отвечает вопросы, которые ставил акценты коллега Матвиенков.
 Мы поддерживаем урядовый  вариант данного законопроекта.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Прошу передати слово Симоненку Петру Миколайовичу.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые избиратели, уважаемые коллеги. Фракция коммунистов неLбудет голосовать поддержку этого законопроекта. при этом мы неLявляемся противниками вступления СОТ. Мы отстаиваем интересы нашего товаропроизводителя Украине.
 чем это заключается? Это, прежде всего том, чтобы металл, который производится металлургических комбинатах Украины, был конкурентоспособным. Значит, мы должны иметь дешевое сырье, тот металлолом, который неLвывозить пределы Украины надо, здесь переплавлять металл, далее перерабатывать научноемкую технологиям продукцию продавать рубеж. Тогда мы будем сильным государством.
 есть сильный отечественный производитель – основа сильного государства. Импортная зависимость, есть ввоз из-за рубежа – это слабое государство. Мы, коммунисты, выступаем против.
 Во-вторых, это, безусловно, нанесет удар очень серьезно бюджету страны. И, кстати говоря, Александр Александрович, здесь неLуходите сторону, этот вопрос Бюджетным комитетом неLизучался, будет нанесен очень серьезный удар бюджету 2007 года. выводы мы должны иметь Бюджетного комитета.
 Далее. Мы должны учитывать тот фактор, это обязательно повлечет собой вновь тенденцию: люки будут снимать, кастрюли из хат вытаскивать, электропередачи линии вырезать прочее, прочее, прочее. это мы уже проходили. предлагают новую волу этого экономического беспредела.
 поддерживаю данном случае высказывания нашего коллеги Матвиенкова, это очень серьезный политический, экономический, социально-экономический вопрос. Поэтому мы считаем, подобные действия, граничат с, сути дела, позицией сдачи отечественного товаропроизводителя, прежде всего металлургическом комплексе, тот проект закона, который касается цветного лома, это вообще акт национальной измены будет, если далее подобные вещи будут вноситься голосование  парламенте.
 Фракция коммунистов неLбудет поддерживать, будет дальше защищать отечественного товаропроизводителя. Благодарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Більш ніхто неLзаписався. Коротенький підсумок обговорення. Сергій Матвієнков чітко сказав, є певні застереження треба другого читання підготувати норми, врегульовують питання. Відносно репліки щодо необхідності розгляду цього документу бюджетним комітетом. Вчора Погоджувальній раді жоден із учасників Погоджувальної ради неLзаперечував проти розгляду цього питання сесійному засіданні, маючи увазі, розумію, маючи увазі аргументи. прошу вас.
 Крім того, очевидно, Міністр промисловості повинен давати висновок приводу цього документу, оскільки брав участь голосуванні уряді проект, очевидно треба зважати позицію цього міністра.
 хочу звернути увагу відмінність між урядовим президентським проектом. урядовому проекті передбачається 7 років процес адаптації цього закону, або, вірніше, процедури вивезення металолому тих кінцевих норм, викликають певні застереження яких можна підготуватися відповідним чином, заходи вживаючи тут, Україні, зокрема розвиваючи внутрішній ринок.
 зобов’язаний спочатку ставити голосування спочатку президентський проект, оскільки надійшов раніше, потім, якщо неLбуде вистачати цих голосів, поставимо урядовий проект. ласка, йде голосування президентський варіант цього проекту.
  
 
 За-177
 неLвистачає голосів. звертаю увагу, урядовий проект відрізняється президентського тільки строком введення один рік, вірніше, повним приведенням відповідність за, один рік довше. прошу, підтримайте проект урядовий основу.
  
 
 За-392
 Рішення прийнято. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги переходимо розгляду наступного проекту Закону внесення змін Закону України "Про державну підтримку сільського господарства України", реєстраційний номер – 2391. Нагадую, розгляд питання скороченою процедурою. Доповідає перший заступник глави Секретаріату Президента України Яценюк Арсеній Петрович. ласка. Підготуватись комітету Сергію Рижаку.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. головуючий! народні депутати! Президентом України внесений Проект Проекту Закону внесення змін Закону України "Про державну підтримку сільського господарства України". Мова йде суто технічні зміни даного закону. Даний закон є надзвичайно складний хотів зазначити, основні елементи цього закону, взагалі, сьогоднішнього дня неLзастосовуються Україні. ідея закону, передбачала створення організованого аграрного ринку так, жаль, неLреалізована.
 даному законі є цілий ряд норм, протирічать внутрішньому законодавству, законодавству Світової торгівельної організації. Мова йде встановлення мінімальних експортних імпортних цін об’єкти державного цінового регулювання, ніколи Україні неLзастосовувалось застосовуватися неLбуде. перше питання.
 Друге питання. Мова йде введення квотування експорту, імпорту відповідних об’єктів державного цінового регулювання. Питання квотування будь-яких товарів щодо експорту імпорту вже вирішено Законі України „Про зовнішньоекономічну діяльність” додатково буде врегульовуватися Законом України внесення змін Закону „України „Про зовнішньоекономічну діяльність”, був представлений Верховній Раді минулому засіданні.
 огляду це, пропонується вилучити 3 статті Закону України „Про державну підтримку сільського господарства” метою приведення даного закону відповідність внутрішнього законодавство, відповідність угоди Світової торговельної організації сільське господарство. Просимо підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте ласка. Голова підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Сергій Миколайович Рижук, ласка.
  
 
 РИЖУК С.М.
 народні депутати! Дійсно, Комітет аграрної політики земельних відносин підтримує те, зараз сказав виступі Арсеній Петрович Яценюк. справа, мова йде, вірніше, неLтільки виключення тих статей закону, неLдіяли неLдіють, які, виключення їх дозволяє Україні наблизитися СОТ.
 Справа тому, думку комітету, прийняття норм зазначеного законопроекту потребуватиме опрацювання відповідних умов механізмів отримання сільгосппідприємствами наступному році подальших роках державної підтримки виробництва певних видів сільськогосподарської продукції, віднесені об’єктів державно-цінового регулювання зазначенням зобов’язань сторін при реалізації такої продукції. Оскільки, статті першої Закону України державну підтримку сільського господарства, державна підтримка виробництва сільськогосподарської продукції повинна бути спрямована забезпечення формування продовольчого балансу держави конкурентноспроможного ринку сільгосппродукції вітчизняного виробництва, неLздійснення неконтрольованого вивезення такої продукції межі України, особливо суб’єктами неорганізованого комерційного ринку збуту.
 Отже, думаю, неLзашкодить, можливо, неLпотрібно хвататися, триматися статті, адмініструють, регулюють, квотують обмежують експорт-імпорт, насамперед, експорт.
 проекті закону економічний соціальний розвиток нашої держави 2007 рік, подав Кабінет Міністрів, чітко виписані положення перейти цих адміністративних обмежень квотування безпосередньої підтримки саме сільгосптоваровиробника.
 Думаю, таким підходом Кабінету Міністрів потрібно погодитися комітет рекомендує проект…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Так, прошу записатися зелені – „за”, червоні – „проти”.
 Так, ласка, Василь Богачук, фракція соціалістів.
 Баранівського мікрофон, ласка, увімкніть.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги, дійсно,  закон потрібний вкрай. Справа тому, вводиться позитивні два моменти. раніше спиралися мінімальні, максимальні ціни, неLсказав, ними ніколи неLкористувалися, користувалися цим механізмом, замість поняття мінімальних, максимальних цін, вводимо максимальні, мінімальні інтервенційні закупки. Тобто ціна, дає сигнал, потрібно закуповувати іншу продукцію, скажімо, викидати ринок, робити інтервенцію продукції, зростає ціні.
 Друге питання. Розширений перелік продукції, підлягає ціновому регулюванню інтервенційному. раніше регулювали ціни мінімально, максимально лише зерно пшениці, жита масла вершкового, перелік значно розширився досить позитивно вплине товаровиробника так, першу чергу, наших споживачів.
 Разом тим, хотів звернути увагу, даному випадку уряду, є необхідність переглянути частину законів, приймалися раніше  плані ввізного мита іншу продукцію при імпорті її. Справа тому, можна було, скажімо, встановлювати 5-10 відсотків ввізне мито, пролобійовані були питання поставлена ставка нульова, досить б’є нашому товаровиробнику. Ну, наприклад.  Яблука, які  завозяться із тої Молдови, скажімо, інших союзних близьких  наших сусідів. є потреба все-таки переглянути. 
 фракція соціалістів підтримує закон першому читанні, другого читання надіємося буде доопрацьований. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  Кравченко передає слово Олександру Ткаченко. Мікрофон, ласка.  Підготуватися Кирильчуку. Увімкніть мікрофон Ткаченка Олександра.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
  Шановні колеги! співвітчизники! думаю, що  те, робимо сьогодні, розглядаючи повторно  законопроекти вступ СОТ,  антидержавні дії. мене неLзрозуміло, чому  себе ведуть народні депутати, голосуючи 390 більше голосів.  думаю, забули, державу представляємо.
 я   хочу сказати агропромисловий комплекс.  Диспаритет  цін такий,  неLможе дозволити Україні цих умовах  вступати СОТ.
 друге. Назвіть мені, ласка,  виступав цієї трибуни, включаючи Яценюка,  державу, сільське господарство неLдотується державою. Поляки дотуються  на  гектар 750 євро, заклали  бюджет 2007 рік  30 євро. ким будемо конкурувати якому  ринку?  Давайте задумаємося. закон голосувати неLмаємо права.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Євген Кирильчук,  мікрофон увімкніть.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Дійсно, законопроект треба дуже глибоко   обговорити прийняти остаточне рішення, не  зараз. Його треба підтримати першому читання, але  неLможна приймати остаточно, цьому законопроекті, дійсно, сільськогосподарські товаровиробники втрачають, скільки втрачають як, неLобраховано. думаю, потрібно було обрахувати, а  компенсацію закладати рахунок тих  вигідних галузей, міжнародному ринку   одержать додаткові бариші додаткові прибутки,  звідти  перекинути компенсацію цих втрат сільгосптоваровиробників. знаю, металургійна галузь багато інших будуть мати великі прибутки, той, неLбуває базарі, нічого неLможе купити неLможе продати. Через СОТ повинні бути, таку позицію, таку політику відносно села сільськогосподарського виробництва треба обов'язково обґрунтовано подати другому читанні. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 колеги, обговорення питання завершено. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України „Про державну підтримку сільського господарства України”, реєстраційний номер 2391.
  
 
 За-396
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка: Партія регіонів – 180, „Блок Тимошенко” – 111, "Наша Україна" – 72, соціалісти – 30, комуністів – 0, позафракційні – 3.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про молоко молочні продукти". нас два законопроекти – 2392 2392-1. ласка, скороченою процедурою, нагадую. законопроекту 2392 доповідає перший заступник глави Секретаріату Президента Арсеній Петрович Яценюк. ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Адаме Івановичу, народні депутати! хотів почати того, надалі буде чотири  законопроекти, розроблені Президентом України, Кабінетом Міністрів. Тобто 2392 2392-1 – вони, суті, однакові законопроекти. Проте проект, внесений Кабінетом Міністрів, має додаткові технічні правки, якими погоджується Президент України.
 Задля того, голосування було результативним Президент погоджується  тим, приймалася узгоджена нами спільна редакція процесі консультацій, висловлена законопроекті 2392-1. стосується суті даного  закону, мова йде те, скасовуються норми Закону  "Про молоко молочні продукти", які, превеликий жаль, жодного разу  неLвикористовувалися чинному економічному регулюванні України. Мова йде про, звані, експортні субсидії молоко мова йде встановлення мінімальних цін молоко. Власне кажучи, є відповідь на  попередні питання, стосувалися блоку щодо прямих дотацій аграрному сектору. Не питання наявності інструмента іншому законі, питання відсутності  коштів Державному бюджеті. випадку, якщо Законі України Державний бюджет поточний рік будуть передбачені відповідні інструменти допомоги селу якому випадку неLбуде суперечити правилам Світової організації торгівлі, якщо обсяги дотацій передбачені загальним розміром визначеним процесі переговорів вступу України СОТ. Тобто, раз зазначаю, відсутність конкретного інструменту неLозначає  неможливість відповідної допомоги сільгосптоваровиробнику.
 Таким чином, даного закону виключаються інструменти, неLпрацюють в  чинній економічній системі України, є адміністративним регулюванням цін, встановлення мінімальної ціни молоко експортні субсидії, взагалі неLпракти………. чинному обороті України. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 ласка, законопроект урядовий.
 Перший заступник міністра економіки Максюта Анатолій Аркадійович представляє. Підготуватися комітету Рижуку.
  
 МАКСЮТА А.А.  Шановний  Адаме Івановичу! народні депутати! вже сказав пан  Яценюк, фактично законопроект близькі своєю суттю. хочу лише дуже коротко можливо дещо повторити суть цього законопроекту.
 Перше, вилучення тексту діючого Закону  "Про молоко молочні продукти" положення, яким передбачено здійснення підтримки експорту молочних продуктів. сьогоднішній день механізм  неLдіє нічого неLзмінює проти існуючої ситуації.
 Друге. Законопроектом пропонується вилучити положення щодо ціноутворення сфері виробництва молока, молочної сировини молочної продукції, оскільки відповідні питання вже врегульовані Законом  „Про державну підтримку сільського господарства України”, Законом „Про ціни ціноутворення”.
 Третє – стосується встановлення квот сільськогосподарським товаровиробникам обсяги виробництва продажу молока. квоти неLдіють, фактично неLможуть діяти, оскільки саме виробництво неLдосягло тих розмірів, потрібно встановлювати квоти.
 четверте: проектом закону пропонується вилучити положення щодо створення фонду сприяння розвитку ринку молока молочної продукції, мав створюватися рахунок відрахувань виробників переробників молока.
 завершення хочу сказати, положення щодо підтримки експорту, квотування, виробництво молока, створення фонду сприяння розвитку молока неLузгоджується Законом „Про державну підтримку сільського господарства України”, є рамковим основним, визначає основи державної політики аграрній сфері. Таким чином, прийняттям цього закону зовсім , одну йоту, неLпогіршимо ситуацію сільському господарстві, навпаки, узгодимо законопроекти, існують, збережемо існуючі працюючі механізми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Голова підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Сергій Рижук. ласка.
  
 
 РИЖУК С.М.
 народні депутати, дійсно, законопроект, конкретно стосується молока молокопродуктів, відображає попередній закон, вже прийнятий, насамперед, думку переконання Комітету аграрної політики земельних відносин, зменшить адміністративне втручання сферу виробництва реалізації молока молочної продукції. відмінність законопроекту, поданого Президентом, законопроекту, опрацьований Кабінетом Міністрів, полягає в  тому, неLпросто скасовуються дотації ціни молоко, викладається іншій редакції, тобто редакція чинного закону молоко молочні продукти говорить, дотації ціни, ціни молоко. Кабінет Міністрів, неLскасовуючи цього положення, пропонує викласти іншій редакції, тільки молока незбираного вищого, першого другого ґатунків, вершків незгущених об’єктів бюджетної дотації.
 Тобто думаю, нас є варіант і  вирішити проблему щодо розв’язання цього вузла – вступу Світової організації торгівлі дати можливість спосіб підтримувати бюджетну дотацію виробників безпосередньо молока молочної продукції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Так, є бажаючі виступити? Тоді, „за”, „проти”. Прошу. Так, ну, напевно неправильно записуємося, змінилися думки. Так, Богачук –„проти”, фракція, „за”, - вірніше. Баранівському, ласка.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів. Олександр Баранівський.
 колеги, фракція соціалістів підтримує даний законопроект першому читанні разом тим, хоче свої застереження, потрібно врахувати при прийнятті Закону другому читанні.
 пропонують зняти експортну субсидію при імпорті нашої продукції молочної кордон. Хочу сказати, країни СОТ, Євросоюзу особливо, користуються цією нормою експортної субсидії. Закон виписаний досить, сказав би, по-європейські, вносимо зміни.
 Справа тому, якщо нас немає коштів неLвносимо, неLдаємо експортної субсидії, завтра можуть появитися, буде необхідність держави ту, іншу продукцію молочну підтримати при її експорті. Євросоюз неLдає експортної субсидії, якщо продукція продається межах Євросоюзу. Но, якщо тільки межі Євросоюзу, відразу спрацьовує експортна субсидія.
 Слідуюче, квотування молока, виробництво, тоже намагаються виключити. 80% молока виробляється в приватному секторі. ніде неLдінемося від  великотоварного виробництва, вернемося до  цього, чим швидше, тим краще, якщо цього неLповернемося досить різко, через три роки будемо шукати молочну продукцію знову Польщі інших країнах. при великотоварному виробництві обов’язково країнах СОТ, особливо Євросоюзі, користуються якраз квотуванням, тобто нормуванням виробництва тієї чи  іншої продукції, держава дає підтримку. якщо виробляє продукції більше своєї квоти, вже продукція неLотримує державної підтримки.
 підтримую попередніх доповідачів, більш реально є необхідність підтримати урядовий законопроект так, більш розширено  захищає нашого товаровиробника. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. ласка, Ткаченко мікрофон.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 колеги! думаю, виступив один другий міністр, виступили зовсім по-різному.
 виступаю неLпросто захист проти, просто веду мову те, нас втрачено великотоварне виробництво, відсутня, практично, автоматизована система доїння корів.
 Європейське співтовариство ніколи неLдопустить нас свій ринок продукції, вручну  виробляється. Сьогодні, Баранівський тільки сказав, 80% виробляється вручну. ринок йде мова, конкуренцію йде мова? доб’ємо своїх людей, своїх товаровиробників, їх називаємо, тим, що  вступимо виконаємо закон, будемо знову голосувати 390 400 голосів.
 фракція комуністів підтримувати його неLбуде, буде виступати проти. закликаємо всіх, якщо хочемо добра Україні, давайте його робить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будь ласка, Ядуха.
  
 
 ЯДУХА В.С.
 колеги! Я хотів насамперед звернути увагу, розглядаємо слово взагалі нагадати. Молоко  молочні продукти – неLвона, превеликий жаль декілька порядків  дорожча те, хвилює наше населення.
 побував цій неділі минулій зустрічах людьми населених пунктах, раз пересвідчився, особливо аграрних областях, аграрних районах те, говорилося, люди ставлять одне питання: колективні господарства розвалені, їх повернути неможливо. дійсно головна надія тих корівок, є підсобному господарстві. завжди звучить питання: держава забезпечить нормальну ціну молоко. Чому два, три рази нижча, ціна води, пояснити, звичайно, дуже важко.
 пропозиція закону 2392 – скасувати статтю 17 ціноутворення сфері виробництва молока, молочної сировини молочної продукції, Кабінет  Міністрів, стріли летять саме сторону влади, сторону Кабінету Міністрів, встановлює мінімальну закупівельну ціну молоко молочну сировину, відшкодує елементарні нормативні витрати забезпечує мінімальний прибуток товаровиробнику,  граничну межу торговельних надбавок повинно обов’язково зберегтися.
 проти прийняття 2392 цього законопроекту. Фракція Партії регіонів підтримує урядовий законопроект 2392/1, принципі аналогічно попередньому, винятком пропозиції статті 16 закону України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Будь ласка, Євген Кирильчук.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Доповідачам нас немає можливості задати запитання, із держав при підписанні протоколу поставила вимоги, приходиться ліквідовувати 18-ту практично 19-ту статті цього закону.
 думаю, автори першого варіанту, Кабінету Міністрів над цим законом неLдопрацювали. нікуди неLдінемося, СОТ треба вступати. знайти інший варіант підтримки нашого молоковиробника є їх є багато, ніхто неLхотів подумати. Практично йде вирізання корів якщо неLподбаємо те, щоб, дійсно, той, виробляє, машинне доїння, ручне доїння, вже менш принципово. думаю, другого читання цих двох статтях треба зовсім інший виклад документу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питання завершено. ставлю голосування прийняття, вибачте, нагадаю, доповіді, точніше, інформації першого заступника Глави Секретаріату Президента говорилося те, Президент погоджується тим, аби підтримали законопроект номером 2392-1. буду ставити голосування лише законопроект. Прошу голосувати.
  
 
 За-394
  
 Рішення прийнято. фракціях? Прошу. Партія регіонів – 184, „Блок Тимошенко” – 105, „Наша Україна” – 73, соціалісти – 30, комуністів – 0 , позафракційні – 2.
 Розглядається проект закону внесення зміни статті 7 Закону України "Про пестициди агрохімікати", реєстраційний номер 2393. Доповідає Яценюк Арсеній Петрович, ласка. Підготуватися Рижуку.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Адам Іванович, народні депутати, мова йде внесення змін статті 7 Закону України "Про пестициди агрохімікати". Даний закон своєю суттю аналогічний попередньому закону, схвалювався минулому тижні, саме щодо внесення змін статті 9, Закону України „Про лікарські засоби”.
 Мова йде захист прав інтелектуальної власності розроблені хімічні препарати, саме розроблені мінеральні добрива інші хімічні препарати. При подачі документів реєстрацію на право використання того іншого хімічного препарату, стосується, наприклад, хімікатів мінеральних добрив подається відповідне досьє. відповідно досьє додаються результати хімічних, мікробіологічних, мікрохімічних інших досліджень, бактеріологічних.
 Мета закону: захист 10 років, підкреслюю, саме 10 років, прав відповідну інтелектуальну власність. Розкриття такої інформації передача такої інформації інших осіб може здійснюватися моменту настання десятирічного терміну тільки випадку наявності відповідної угоди між розробником відповідної хімічної формули особою, хоче її отримати. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 комітету Сергій Рижук, ласка.
  
 
 РИЖУК С.М.
 народні депутати! Якщо коротко, законопроект пропонує внести зміни статті 7 даного Закону „Про пестициди агрохімікати” із десятирічним терміном захисту інформації, неLпідлягає розголошенню разі реєстрації пестицидів агрохімікатів. Тобто протягом зазначеного періоду, терміну жоден інший заявник неLматиме права посилатися матеріали документів, тобто досьє, подавались першим заявником, власником разі реєстрації пестицидів агрохімікатів.
 Прийняття зазначеного законопроекту безсумнівно сприятиме безпечності застосування пестицидів агрохімікатів поліпшенню контролю їх якістю, створення прозорого конкурентного середовища ринку засобів захисту рослин агрохімікатів.
 Пропонується таким чином, були гострі дискусії навколо самої формули записати правильно термін. разі реєстрації пестициду агрохімікатів Україні забороняється період 10 років дати реєстрації використовувати без дозволу власника матеріали, досьє щодо безпечного застосування пестициду агрохімікату реєстрації інших препаративних форм препаратів. Тобто, обов’язково потрібно добавити реєстрації інших препаративних форм препаратів, інша інформація, може надаватися, неLє секретом.
 Тобто, Комітет питань аграрної політики земельних відносин розглянувши своєму засіданні рекомендує Верховній Раді прийняти проект закону основу цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте ласка.
 колеги, раз нагадую. нас трошки йде неLзапис, ті, виступає проти, записуються, за, ті, за, - записуються, проти. нагадую, ті, хоче підтримати законопроект, натискують зелену кнопку, ті, виступає проти даного законопроекту, повинен натиснути червону кнопку. Іде запис виступи.
  Знову неправильно. ласка, Симоненко. один тільки записався.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, хотел бы, чтобы мы вами сделали выводы из сообщений средств информации, когда происходили события соответствующие Николаевской области или то, сейчас Севастополе.
 Первое. Фракция коммунистов неLбудет голосовать этот проект исходя из следующего. Мы то, чтобы государство контролировало производство реализацию пестицидов. Потому это яды, которые уничтожают сорняки, также как опасны жизни человека.
 Во-вторых, мы сегодня вами должны понимать, мы, коммунисты, предлагаем, прежде всего, исходя из нашей климатической зоны завозить концентраты. здесь уже наших заводах перерабатывать их соответствии тем, будет обеспечивать нашим климатическим условиям наиболее выгодное применение этих веществ.
 И, безусловно, еще раз хочу обратить ваше внимание, наших заводах, это военно-промышленного комплекса, химических реактивов, изготавливались соответствующие препараты, которые использовались соответствии климатической зоной нас Украине.
 Сегодня завозится, уже годами лежат разных складах различные пестициды, которые сути дела без соответствующего контроля со стороны государства используются вносятся землю.
 Какие последствия - мы можем вами только предположить. Экономическая выгода отдельных называемых бизнесменов превращается трагическое последствие уничтожения генофонда нашего народа. Это естественно то, связано сегодня со здоровьем народа, это со здоровьем наших детей. Какое молоко будут употреблять, какие огурцы, помидоры будут употреблять? Мы каждый вами сталкиваемся одной проблемой: привозят ранние арбузы, мы неLможем, боимся кормить детей ранними арбузами, потому неLзнаем, какой целью вносилось  того, чтобы экономическая выгода покрасневшего арбуза стала  скажем,  кошельком отдельных трагедией других.
 Поэтому фракция коммунистов призывает неLголосовать это, прежде всего, реализовывать государственную политику производства реализацию  этих пестицидов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, чомусь мене монітор неLпоказав, ну, ласка,  Кирильчук мікрофон увімкніть. Погано записувалися.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Кирильчук, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 якраз закон такий, без якого якби неLбоялися пестицидів, гербіцидів, взагалі ядохімікатів, сьогодні  сільське господарство існувати неLможе. Боротися треба бур’янами, шкідниками хворобами. зв’язку тим, практично Україна нічого власного майже неLвиробляє, а  основному завозить, боятися свої секрети виробництву своїх ядохімікатів гербіцидів немає чого. Якщо закон приймаємо почнемо виробляти якісь ядохімікати, сторону буде, будемо мати можливість тримати секреті те, вироблено Україні. вже збереження, використання інше, стосується засобів захисту рослин, вже зовсім інша сторона. треба, дійсно, жорстоко навести контроль жорстокий над їх контролем ними. вже інше питання. Так, законопроект швидше користь, ніж вред.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  обговорення  питання завершено. звертаюся Арсенія Петровича. Арсенію Петровичу, можемо проголосувати пропозицію комітету  тій редакції, висловив, цілому, закон? Можемо.
 Тому, колеги, ставлю голосування прийняття  прийняття  в  цілому, закону, проекту Закону внесення зміни статті 7 Закону України „Про пестициди агрохімікати”, законопроект номером  2393 врахуванням пропозицій, висловив представник профільного комітету. Голосується цілому, закон.
  
 
 За-380
 Закон прийнято.
 фракціях, ласка.
 Партія регіонів – 180, Блок Юлії Тимошенко – 98, „Наша Україна” – 69,  соціалісти –28,  комуністи – 0, позафракційні – 5.
  Розглядається  проект Закону внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру"  Тут  законопроекти: реєстраційні номери 2394 2394-1. Перший доповідає  Арсеній Петрович Яценюк, ласка. Підготуватися  міністру економіки.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Адаме Івановичу! народні депутати!  Вноситься пропозиція  Президентом України щодо внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру”. 
 сьогоднішній день Україні  діє три види квот – квота А, цукру.
 Квота А. квота, використовується виключно  поставок  цукру внутрішній ринок.
 Квота Б. квота, використовується поставок цукру міжнародними договорами.
 квота С.  квота, дозволяє тим іншим  товаровиробникам підприємствам  реалізовувати цукор  виключно експорт.  правило, квота неLвстановлює  взагалі.
 Квота  2006 році  була встановлена розмірі 165  тисяч тонн, при цьому  фактично близько 50 тисяч тонн.
 даним проектом закону   пропонується залишити тільки квоту А.  Тобто обсяг, може використовуватися виключно внутрішнього споживання.
 такої точки зору, умови прийняття даного закону будь-який інший цукор, буде вироблений поза межами квоти „А” неLможе використовуватися внутрішнього споживання території України. Просимо підтримати даний закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Так, ласка, законопроект Кабінету Міністрів. Макуха Володимир Олексійович. Підготуватися Рижуку комітету.
  
 МАКУХА В.О. Адаме Івановичу, народні депутати! Законопроект, представлений Кабінетом Міністрів передбачає два наступних принципових моменти: перший – тексту чинного Закону України „Про державне регулювання виробництва реалізації цукру” вилучаються положення, стосуються квот „В” „С”, тобто квоти, визначає обсяги поставки межи України міжнародним договорам квота „С” цукор, предназначений реалізації власниками виключно межами країни. скасовується обмеження щодо обов'язково вивезення межі держави цукру, виробленого Україні із імпортованої сировини.
 вважаємо, прийняття законопроекту неLпризведе втрати внутрішньому споживчому ринку позицій цукру, виробленого буряків. Чому? Оскільки відповідно чинного законодавства імпорт цукру-сирцю тростини перепадає під дію високого митного тарифу – 50 відсотків митної вартості – оподатковується додатково податком прибуток, податком додану вартість – 20 відсотків, є суттєвою перепоною критичного збільшення імпорту.
 Крім того, враховуючи тенденції зовнішньому ринку щодо зростання ціни цукор розширення використання продукції цукрової галузі виробництва альтернативних видів палива, існує можливість України збільшенні експорту цукру міжнародному ринку.
 останнє, хотів зауважити, те, головним ризиком розвитку буряко-цукрової галузі є неLлібералізація  внутрішнього ринку. Проблема криється самій галузі – наявність надлишкових потужностей, застарілість виробничого обладнання. повинен сказати, 192 цукрових заводів понад 60 побудовано наприкінці 19 століття. Зношеність фондів перевищує 70 відсотків. вже неLкажу  потужності  наших заводів те, ми, нас цикл переробки абсолютно неLоптимальний, десь 30-40 днів менший оптимальний цикл переробки цукру. Тому  найбільш важливим є сам….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 МАКУХА В.О. Найбільш важливим є саме – залучення інвестицій, активізація, модернізація цукрової галузі саме через розвиток внутрішньої конкуренції внутрішньому ринку цукру. я, виходячи цих міркувань, прошу підтримати урядовий законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Сідайте, ласка.
 Так, комітету Сергій Рижук. Прошу.
  
 
 РИЖУК С.М.
 народні депутати! час, Верховна Рада прийняла нині діючий закон, держава звичайно, значно  більше виробляла цукру були неLтільки сподіванням ……………..а те, будуть працювати квота „Б” квота „С” прийдеться  державі регулювати, ремонтувати експортно-імпортні  операції цукру. Але, бачимо сьогодні, ряд років квота поставки цукру міжнародними договорами квота реалізації цукру власниками виключно межі України неLзнайшли свого  практичного застосування. Можна було поки залишати, якщо вже ідемо такими темпами приєднання СОТ, мабуть потрібно погодитися. Крім того, передбачається скасування положення щодо обов`язкового вивезення цукру, виробленого імпортованої сировини, зараз будемо розглядати один проект закону, положення врегульовується досить-таки цивілізовано, скажемо.
 своєму  засіданні Комітет  питань аграрної політики, земельних відносин прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти проект Закону внесення змін "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру", розглянутий Президентом Кабінетом Міністрів удосконалений основу цілому закон. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Сідайте, ласка.
 Так, підтримку закону, натискує зелену кнопку, проти даного закону, натискує червону кнопку. Покажіть, ласка, табло. побачили, записався. Правда, вас неLвидно, „за” записався. Симоненко записався „за”. ласка. Мікрофон Симоненка, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели, особенно тех областей, которые выращивают сахарную свеклу. записался то, чтобы привлечь внимание пригласить своих коллег – народных депутатов проголосовать национальную гордость вами – то, мы вами должны защищать собственного селянина. чем идет речь, уважаемые избиратели, особенно Винницкая, Хмельницкая область, Киевская область, Черкасская – области, где нас производят выращивают сахарную свеклу. Во-первых, этот проект закона, сути дела, вводит квоту внутреннее потребление сахара, есть, сколько мы можем потреблять, больше неLимеем права производить. речь идет более серьезных последствиях, я, уважаемые избиратели, обращаюсь. Это ведь будет порезанные вновь металлолом десятки сахарных заводов, населенные пункты, где живут пять тысяч более наших селян, это социальная инфраструктура, это снова вас десятки тысяч будут безработными. Это самая валютоемкая отрасль, которая при правильной постановке вопроса дает прибыль государству.
 хочу спросить наших, числе Президента его опричников: вы сделали того, чтобы сахар, произведенный Украине, мы продавали всем мире, чтобы мы сюда валюту получали, чтобы здесь люди работу имели многое другое? Это ведь топливо еще же. если мы сегодня будем уничтожать десятки тысяч сотни тысяч гектаров, которых выращивалась сахарная свекла, мы должны неLзабывать, мы уничтожаем науку, мы уничтожаем сельхозмашиностроение, которое производит соответствующую технику, мы уничтожаем сегодня перспективу развитии Украины точки зрения выращивания многих культур нашей земле обеспечением продовольственной безопасности. Это вновь сегодня переработка получение прибыли того, мы имеем при длинной переработке сахарной свеклы. Поэтому это поддержка числе, животноводства, если  шире посмотреть эту проблему. Поэтому фракция коммунистов будет голосовать „против”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. записались «за». саме Томенко, записався „за”. ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів би, бачите, мною навіть, дискусія жорстка іде, оскільки мова йде надзвичайно серйозний відповідальний законопроект. йдеться неLте, говорили наші колеги, життя змінилося, вже неLтреба нічого регулювати. Життя змінилося так, більше  треба регулювати. Бо, сьогоднішній день, якщо поїдете наші деякі області, наприклад, Тернопільську, побачите, селяни возами возять цукровий буряк Тернопільської Хмельницьку область, Тернопільській області їм пропонують копійки буряки здавати, над якими працювали цілий рік. Тому  треба дуже виважено спокійно підійти.
 Перша теза: треба прорахувати подивитися, враховуючи те, що, об’єктивно, останні два роки нас зростання виробництва цукру. цьому році взагалі планується понад 2 мільйони 300 тисяч  тон цукру. Отже, якщо кажемо квоту ввезення, повинні розуміти, скільки треба везти, наші працівники цукрових зводів неLвтратили роботу заводи  неLзупинилися.
 Друга теза: якщо ввозимо, повинні розуміти, чого ввозимо? Скажімо, якщо заводів, працюють переробки етанолу, чогось потрібно, треба зробити. повинно чітко бути врегульовано.
 найголовніше, є велика проблема, пов’язана тим, нас Міністерство економіки неLвиконує діючий Закон. діючому Законі, залишаємо, чітко зафіксовано, мінімальні ціни цукрові буряки повинні встановлюватися щорічно, із урахуванням інфляції, прибутковості далі.
 мене виникає питання: чому виробник може селянина встановити копійчані ціни ніхто неLреагує? Антимонопольний комітет знає ситуацію ринку? нас був сплеск цін, Антимонопольний комітет прийняв рішення, кілька компаній домовилися підняли ціни цукор.
 Отже, навіть, діючий редакції Закону треба, Антимонопольний комітет Мінекономіки працювали. буде порядок цьому ринку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLзрозумів, „за” „проти”? Хоча були записані „за”. Порошенко записався проти підтримки законопроекту. ласка, йому слово.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Адам Іванович, колеги!
 взяв приклад Петра Миколайовича Симоненка, записався „за”, буду голосувати „проти”. натиснув кнопку „проти”, політичних мотивів відповідно рішення фракції буду голосувати „за”. лише прийняття цього законопроекту першому читанні. насправді, ситуація, якій зараз  опинилася цукрова галузь умовах, ціни засоби захисту рослин, ціни міндобрива, ціни транспортні послуги, зокрема, залізничні тарифи, ціна цукровий буряк зросли рази, ціна готову продукцію селян залишилися самому рівні.
 сьогоднішній день навіть без скасування відповідних квот, сільськогосподарські підприємства, вирощують цукровий буряк підприємства, його перероблюють, вже  зараз половина їх вилетіла межу банкрутства. без прийняття цього законопроекту можемо втратити сьогоднішній день половину цукрової галузі.
 є гарантована пропозиція, щоб, по-перше, Міністерство економіки вжило необхідних заходів того, зберегти цю базову промисловість України, підтримуючи ціни рівні, покриває собівартість виробництва продукції сільгоспвиробниками. теза номер два: при доопрацюванні цього законопроекту другого читання обов’язково врахувати важелі, Міністерство економіки мали залишити собі того, неLдопустити руйнацію бурякосіючих господарств за  рахунок ввезення цукру тростинного. Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Петре Олексійовичу. ваш виступ показав, записалися правильно, виступили проти закону.
 Так, мотивів голосування, ласка, Сухий, Партія регіонів.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Адам Іванович, просив би, записувався червоною кнопкою, крайньою, тобто правою – „проти”, чомусь мене немає списках. система спрацьовує?
 колеги, просив всіх під час голосування, особливо обговорення званих СОТівських законів більш уваги звертати можливі соціальні наслідки, принесуть вони, наприклад, нашого товаровиробника, особливо плані реалізації стратегії подолання бідністю.
 звертаю вагу увагу те, законопроект  2394, нього голосувати неLможна. законопроекті 2394-1 міститься норма скасування положень щодо обов’язково вивезення цукру, виробленого імпортної сировини. Да, одного боку, отримуємо конкурентне середовище серед виробників цукру Україні, зате неLдопустимо 2005 року різкого росту цін цукор, такого цукру буде нас достатній кількості запасах.Тому закликаю голосувати законопроект 2394-1. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Шановні колеги,  обговорення питання завершено. хотів вами порадитися. була пропозиція профільного комітету, прийняти його цілому закон. Будуть заперечення? Є заперечення. Значить, буду ставити тільки першому читанні. І, оскільки Арсеній Петрович, виступаючи, інформував, Президент погоджується, назвав, законопроекти, числі цей, голосували лише один законопроект, саме урядовий. буду ставити голосування прийняття основу першому читанні законопроекту номер 2394-1 внесення змін Закону України державне регулювання виробництва реалізації цукру.
  
 
 За-384
 Рішення прийнято.
 один проект закону, вірніше два проекти закону із розділу скороченою процедурою. проекти номером 2395 2395-1 установлення тарифної квоти ввезення Україну цукру-сирцю тростини. ласка, Арсеній Петрович Яценюк. Підготуватися Макусі.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Адаме Івановичу, народні депутати. є один із найскладніших законів вступу України Світової торгівельної організації.
 Значить, хотів нагадати коротку історію, звідкіля з’явилася цукрова квота звана. Перші протоколи були підписані 98 році щодо ввезення Україну цукру-сирцю. знаєте, виробництва цукру цукру-сирцю є найбільш дешевим і, фактично, цукор-сирець є декілька категорій більш конкурентноспроможний, ніж буряковий цукор.
 При проведенні переговорів України членами Світової торгівельної організації були надзвичайно великі складні речі частині обсягу цієї тарифної квоти. Так, превеликий жаль, окремими посадовцями були підписані попередні домовленості дозвіл ввезення цукру-сирцю 408 тисяч тонн вже при переговорах Австралією вдалося відкрутити цю цифру 408 тисяч тонн 260 тисяч тонн. Більше того, були підписані попередні домовленості те, обсяг, перевищує 260 тисяч тонн квоти, ставка буде неL50%, передбачено останніх протоколах, 15%.
 огляду пропонується дозволити ввезення 260 тисяч тонн. Порядок розподілу цієї тарифної квоти повинен визначатися Кабінетом Міністрів. 260 тисяч тонн? 260 тисяч – районі 12% загального обсягу споживання Україні. Ключове питання цукровій квоті полягає неLобсязі квоти, що, наприклад, 2003 році офіційною статистикою Україну було завезено 398 тисяч тонн цукрової квоти. Неофіційно різними схемами державу середньому ввозиться 300 400 тисяч тонн квот, відповідної цукрової тростини під різними найменуваннями.
 Мова полягає наступному, того, утримати внутрішню ціну ринку, повинен працювати Держкомрезерв Аграрний фонд, неLутримують ціну. неLпитання 260 тисяч тонн квоти лежить, лежить питання відсутності реальних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити …
  
 ЯЦЕНЮК А.П. відсутності реальних інструментів впливу аграрний ринок. стосується цукру, всіх інших видів сільськогосподарської продукції.
 раз хочу наголосити, Кабінет Міністрів вніс аналогічний проект закону, просимо підтримати 2395-1.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Арсеній Петрович.
 Так, ласка, міністр економіки. Володимир Олексійович, прошу. Підготуватись Рижуку.
  
 МАКУХА В.О. Адам Іванович! народні депутати! ваш розгляд винесено законопроект встановлення тарифної квоти ввезення Україною цукру-сирцю тростини. вже казав Арсеній Петрович, законопроектом передбачається встановити щорічну квоту обсязі 260 тисяч тон ставкою ввізного мита 2 відсотки. Вже було розказано яким чином була визначена квота.
 … Світовою організацією торгівлі країна, має бажання приєднатись цієї організації повинна забезпечувати доступ свого ринку товарів послуг. ході переговорного процесу щодо вступ СОТ, країни, зацікавлені були поставках цукру-сирцю тростини висловлюють умови відносин зменшення рівня тарифного захисту ринку цукру. Однак Україна відстояла ставку ввізного мита рівні 50 відсотків, суті є заборонним рівнем. зазначена ставка ввізного мита, є, принципі, неприйнятною країн-членів СОТ вважається одним ефективних шляхів збереження такого рівня захисту цукру одним ефективних шляхів збереження такого рівня захисту цукру було визнано встановлення тарифної квоти.
 Саме цих умов було підписано двосторонні протоколи країнами традиційними експортерами цукру: Австралії, Куби, Бразилії, Парагваєм, Індії, Колумбії, Сальвадором.
 Повинен зазначити, членство України СОТ вимагає провести реформу аграрного сектору, вже казали, числі модернізацію цукрових заводів, повинні бути оснащені сучасним обладнанням, підвищить конкурентоспроможність українського цукру.
 Звичайно цьому контексті виникає питання щодо можливих шляхів захисту вітчизняного виробника, засоби нас є відповідно демпінгового законодавства, більш ефективно може використовуватись навіть умовах вільної торгівлі. захист має допомогти структурно перебудувати сектор, створити умови виникнення великих, технічно озброєних сільськогосподарських підприємств.
 Виходячи викладеного, прошу вас підтримати зазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Так, ласка, Сергій Рижук комітету.
  
 
 РИЖУК С.М.
 народні депутати, зорі, початку переговорного процесу щодо вступу України Світової організації торгівлі дискутувалися різні обсяги завезення цукру-сирцю. 1200 тонн, потім 560, 400, 360. остаточно виходить, вийшли 260 тисяч тонн. хочу нагадати Верховній Раді, усі попередні скликання наших колег щорічно Верховна Рада  приймала незалежно розглядалось питання вступу СОТ окремі рішення приймалися постановою Верховної Ради дозволи завезення оцих 260 неLтільки тисяч тонн цукру-сирцю. І, бачите, залишилось 117 заводів, працюють. мільйон вісімсот тисяч тонн цукру виробляємо стабілізувалися цьому показнику.
 Але, комітет аграрної політики земельних відносин розглядав даний законопроект, нас порадувало те, уряд розглядаючи закон, передбачив пункті другому, цукор-сирець тростини, ввозиться Україну межах тарифної квоти 2,… тонн, тобто використовується виключно виробництва паливного етанолу. Комітет вважає, іншої формули, інших обсягів, уже процесі переговорному опрацьовано, важко знайти просить вас підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте ласка.
 Обговорювати будемо? Будемо. Так, раз прошу, звертаюсь системи „Рада” вас, колеги, „Рада” майже неLпомиляється. Видно, щось неLтиснемо. хоче підтримати законопроект – зелена, виступає проти – червона кнопка.
 Ну, раз ніби правильно. Так, Сільченко, ласка. Підготуватись Костенко. екран, вас кожного персональний є екран. Ну ясно, нема Сільченка, фракція  має право виступити. Баранівському, ласка.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Фракція соціалістів Олександр Баранівський.
 колеги, хотів нагадати, уроки нищення цукрової галузі Україну завозили більше мільйона тонн цукру-сирцю. хотів сказати, цьому році буде вироблено цукру власного виробництва більше 2,4 мільйона тонн два роки ріст виробництва цукру, .... минулий, складає близько 700 тонн. відповідь тим, минулому році пригнали кораблі під Одесу так, сказати, творили  цукрову кризу, Україні є відповідна проблема. виступають, вони, сказати, великі   захисники.
 Тому, колеги, 260 тисяч тонн, протоколи підписані, кажуть, нікуди дітися. говорив Яценюк, –це повинно стати, думаю, прокурорським розслідуванням, чому 260 тисяч тонн здали позицію, але   чому під 2 відсотки ввізного мита. 2 відсотки, підкреслюю. умови вступу  СОТ дають можливість при іншій ставці 50 регулювати процес.
  Я вважаю, Кабінет Міністрів дуже правильно записав, використання тих, хоче увозити цукор, ласка,  ввозьте, використайте його виключно виробництво етанолу. нас є величезна проблема енергетичними ресурсами треба переробляти цукор буде, якщо буде поступати власний цукор, треба розвивати альтернативні види пального, будуть завозитись.
 пункт, передбачає переробку даного цукру лише етанол, захищає нашого товаровиробника. передбачивши моменти другого читання, результатами обговорення першому читанні, вважаємо можна закон підтримати.
  
 Засідання веде МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Костенко.
  
 
 КОСТЕНКО П.І.
 колеги, Адам Іванович, ми, наша фракція буде наполягати тому, прийняти закон в  першому читанні, заувагами друге читання.  У Пояснювальній записці проекту Закону  України написано,  що  прийняття законопроекту сприятиме забезпеченню стабільної цінової ситуації внутрішньому  ринку цукру, створить  більш сприятливі умови щодо завершення процесу приєднання України СОТ. сприятиме збереженню робочих місць цукропереробній галузі.
 варіантом того, буде сприяти  вступу  України СОТ можна повністю погодитися, але  щодо сприятиме  умовам стабільності цінової політики є тільки умови, ціна   Нью-Йоркській товарній біржі  цукор неLбуде перевищувати  17 центів фунт, було  три місяці тому. Якщо переводити на   нормальний гривневий язик, це  получається, ціна собівартості  цукор вироблений Україні буде становити   більше, ніж 3 500 гривень  одну тонну, є набагато більше, ніж  було  цьому році. Україна виробить цьому році 2 мільйони 400 тисяч  тонн цукру, вважаємо, цукровики вважають, ціна  цукор неLбуде   перевищувати цьому році 3 мільйона 300 тисяч  гривень одну тонну.
 Друге. Треба визначитися, буде  оператором  цьому ринку завозу цукру-сирцю. І  саме ми  будемо наполягати другому читанні  виробництві цього цукру-сирцю альтернативного енергопалива – біоетанолу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сухий Ярослав Михайлович.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати!
 Ярослав Сухий, Запоріжжя, регіони України.
 Я  записався  розділі проти, буду закликати  не  голосувати законопроект 2395. раз звертаюся народних депутатів України, вкотре звертаюся пропозицією підходити розгляду голосування прийняття сотівських, званих сотівських, законопроектів врахуванням можливих  негативних соціально-економічних наслідків виробництва, виробника, ринку праці, споживання.
 Потрібно підтримувати законопроекти СОТ, відтерміновані часі введення, дати можливість Україні пристосуватися свою господарку нових правил і умов аргументовані якимись конкретними обставинами умовами. Чому? Знову аби мінімізувати можливі негативні соціально-економічні наслідки. законопроект 2395 голосувати неLможна. щодо законопроекту 2395-1, бачимо, порядок розподілу тарифної квоти буде встановлюватися Кабінетом Міністрів України, окремим розпорядженням. саме головне – сам закон набирає чинності неLсьогодні, неLвідразу. Сам закон набиратиме чинності дня вступу України Світової організації торгівлі.
 останнє. Внаслідок цього законопроекту ми, безумовно, отримаємо ріст виробництва цукру, це, безумовно, низька ціна результаті – захист найменш захищених верств населення, аби неLдопустити повторення трагедії 2005 року, того , того, різко підскочила ціна цукор. закликаю голосувати законопроект 2395-1. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ткаченко Олександр Миколайович.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 колеги, думаю, вступ СОТ неLповинен туманити розум нам. Мені кажеться, зараз затуманений, те, робиться цьому залі, думаю, вами через рік, запам'ятайте цю дату, повернемося оглянемося, вступимо СОТ, створили Україні – біда, яка, неLзнаю, покоління цієї біди спасе український народ. зараз суті питання.
 Із 192 цукрових заводів 63 заводи вже порізали. експорт цукру забороняємо собі. Поріжемо заводи, дозволяють імпорт цукру, починаючи квоти 260 тисяч.
 третє. Іде розмова етанол. нас програма Україні є етанолу? нас заводи є, хоч один завод? Цукрові заводи ріжемо, етанолові неLпобудували забороняємо виробляти цукор. друзі, закони неLмаємо права приймати. повинні глибоко вами проаналізувати, робимо? галузь агропромислову, продовольчу безпеку держави поставили грань.
 Ніколи історії Україна неLбула державою, побиралася  продуктах харчування. ми, прийнявши оцю низку законів, прямо скажу, якщо Конституції є стаття імпічмент Президента, якраз зміна Батьківщині якраз тягне імпічмент. Зрада Батьківщини. Вибачаюсь. якраз те, Президент, уряд зраджує свій український народ. хотів би, вами глибоко вдумалися через рік думаю, один одному нагадаємо це. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершилося обговорення цього питання. Зараз приступимо голосування. хотів би, звернули увагу аргументи, які   висловлювали ті, брав участь обговоренні. думаю, дуже важливі пропозиції, висловив Олександр Баранівський. фахівець, знає суть  проблеми, мова йде те, можна було відрегулювати другого читання умови захисту українського виробника. Треба мати увазі, можливо теорія розглядається, пройде кілька років, будемо боротися те, цю квоту забезпечували ввезення, оскільки Бразилія, Австралія, інші країни будуть впускати цукор, вже йде тих країнах більшості альтернативні джерела енергії, біопаливо зокрема. знову треба готуватися таких умов захистити себе нинішніх умовах. Звернув увагу те, 63 заводи нас порізали тоді, Україна неLбула членом СОТ. очевидно інша причина. Розвалювали економіку іншими методами зараз зайве говорити.
 Ярослав Михайлович говорив, ціни 2005 році зростали, зростали штучно створеними комбінаціями тодішнього керівництва уряду того, можна було завезти сирець під мотивом необхідності  порятування  потреб України, запасах було більше 400 тисяч тонн цукру Україні.
 треба оці штучні експерименти вилучати із інших умов, із практики управління. буде порядок можемо захистити потреби повністю задовольнити українського споживача – десь мільйон 700 тисяч тонн цукру нас вистачало б, маємо запас інші потреби, числі експорт, - знову таки, повинно бути відображено законі. думаю, другого читання можна підготувати.
 Є два варіанти дві пропозиції, які, Президент погоджується із прийняттям першому читанні урядового варіанту, говорив Ярослав Сухий. Тобто ставиться 2395-1, Президент погоджується цим варіантом теж. прошу проголосувати першому читанні документ. ласка. першому читанні урядовий проект.
  
 
 За-404
 фракціях, ласка.
 185 - „Регіони”, Блок Тимошенко – 111, „Наша Україна” – 74, СПУ – 29, комуністів – 0, „Позафракційні” – 5.
 треба включити порядку дня прийняти рішення питань, теж запропоновані. Одне них – проект Закону внесення змін бюджету – просто невідкладне, треба дати можливість виконати бюджет реалізувати призначення, будуть ньому визначені.
 ставлю голосування питання включення порядку денного прийняття рішення питань, вас є порядку вас руках вони. ласка, проголосуйте. ласка.
  
 
 За-289.
 мене є пропозиція. Оскільки важливі питання стосуються, справді, бюджетної політики нинішньому році, треба їх розглянути остаточно, тобто роботу до  закінчення розгляду цих питань. думаю, хвилин 15, більше неLзаймемо все, треба буде проголосувати. ставлю голосування цю пропозицію.
 Тобто працювати закінчення розгляду цих питань.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 ласка, проектЗакону внесення змін Закону України „Про державний бюджет України 2006 рік”. Доповідає Перший віце-прем'єр-міністр, міністр фінансівАзаров Микола Янович.
  
 АЗАРОВ М.Я.
 Олександр Олександрович, народні депутати, минулої середи Уряд своєму засіданні прийняв рішення, щодо схвалення проекту Закону України внесення змін Закону України „Про державний бюджет України 2006 рік”.
 Коротко зупинюсь основних проблемних моментах. Перше, незабезпеченість місцевих бюджетів коштами зв’язку із підвищенням цін тепло-енергоносії. Попереднім Урядом протягом цього року було прийнято декілька рішень, щодо підняття тарифів газ. населення 1 травня ціна 1 тисячу кубометрів, кубіческих метрів газу  підвищилась 231 гривні, першого липня 414 гривні.
 Тобто, фактично, населення пів року ціна виросла 2,2 рази. бюджетної сфери – 2,8 рази, комунальної теплоенергетики – 3,3 рази, промисловості 1,7 рази. 20 липня цього року було прийнято рішення підвищення 1.09.2006 року ціни електроенергію 25%. Взагалі початку року відпускні ціни електроенергію населення зросли 50%. Разом тим, джерел збільшення видатків бюджетів всіх рівнів визначено неLбуло.
 Тобто бюджеті з’явився дисбаланс. Нашим Урядом 1 листопада 2006 року зменшено 100 гривень тисячу кубометрів граничний рівень цін населення природний газ, використовується підігріву води приготування  їжі використанням приладів обліку.
 Пропонується неLперекладати споживачів, населення, збільшення ціни газ 95 доларів США 130 доларів, врегулювати проблему рахунок державних коштів.
 Принагідно зазначу, над вирішенням проблеми таких видатків повинен працювати неLлише уряд. Місцеві органи влади повинні мобілізувати ресурси забезпечення збалансованості між ресурсом бюджету  споживанням. Реальним ресурсом є продаж земель несільськогосподарського призначення.
 державному рівні питання вже вирішено. Постанова уряду 26 вересня 2006 року передбачено продаж аукціонах земельних ділянок державної власності, яких розташовано об’єкти, підлягають приватизації.
 бюджеті 2006 року маємо дефіцит коштів місцевих бюджетів виплату заробітної плати. чому причина? По-перше, 9 березня поточного року, нагадаю, перед виборами, попереднім урядом була прийнята постанова уряду номер 268 щодо підвищення заробітної плати, числі працівникам органів місцевого самоврядування, повного фінансового забезпечення цих видатків неLбуло передбачено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Янович, секундочку.
 Депутати, прошу, звільніть ложу  уряду. Андрій, ласка, неLКабінеті  Міністрів, сідайте залу.
 прошу, неLзаважайте уряду слухати річ важливу, їм приймати рішення, їм виконувати його.
 Володимир Михайлович, ходіть залу сюди. Ходіть залу.
 Прошу, продовжуєте.
  
 АЗАРОВ М.Я. По-друге, при  формуванні бюджету неLбули враховані кошти на  виплату середньомісячної заробітної  плати, зберігається на  період  працевлаштування колишніми депутатами місцевих рад. квітні-травні цього року регіонів пішли потоки звернень нехватку ресурсів заробітну плату, енергоносії. Проте, попередній уряд, фактично,  самоусунувся виконання своїх функцій. Було здійснено наближення бюджетних призначень четвертого кварталу, однак кінець року багатьох регіонах кошти зазначені цілі  відсутні. Особливо стосується сільських селищних бюджетів.
 забезпечення потреб місцевих бюджетів виплату заробітної плати збільшення цін енергоносії, кінця року необхідно 839,6 мільйона гривень.
 розуміємо, пропонованими змінами неLвирішується усі проблеми, очікуємо, частина них перейде 2007 рік. При доопрацюванні проекту бюджету будемо вносити зміни, збільшувати ресурс місцевих бюджетів, неLпосилювати наявний дисбаланс. Водночас хочу наголосити, спільне завдання уряду, органів влади місцях.
 одна проблема – виплата нарахованих військових пенсій повному обсязі. ситуація склалася кількох причин. По-перше, безконтрольного призначення пенсійних виплат таким категоріям працівників, здійснюється безпосередньо силовим міністерством, неLПенсійним фондом. По-друге, недолугого планування видатків Держбюджету 2006 року. наслідок, десять місяців поточного року фактично використано річний обсяг пенсійні виплати силовикам.
 недопущення заборгованості виплатам пенсій військовослужбовцям пропонується врахувати проекті бюджету додаткові видатки 678 мільйонів гривень. Принагідно зазначу, українські пенсіонери знаходяться нерівних умовах щодо пенсійного забезпечення. Недопустимо, відношення між мінімальною пенсією максимальною складає 100 разів. будемо дисбаланс управляти. справа неLодного дня.
 Недостатньо фінансових ресурсів виплату допомоги сім’ям дітьми, малозабезпеченим сім’ям, інвалідам дитинства, дітям-інвалідам тимчасової державної допомоги дітям. Необхідно 288 мільйонів гривень.
 кількість стала наслідком недосконалого прогнозування кількості його отримувачів. 11 місяців поточного року сума нарахованих допомог сім’ям дітьми, малозабезпеченим сім’ям, інвалідам дитинства, дітям-інвалідам тимчасової державної допомоги дітям практично дорівнює річному обсягу асигнувань.
 Потреба коштах виплату компенсацій сім’ям дітьми видатки безплатне харчування дітей, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи перевищують плани асигнувань Державного бюджету 34,5 мільйона гривень. спадок отримали проблему забезпечення фінансовими ресурсами компенсації відсоткових ставок кредитів комерційних банках молодим сім’ям будівництво придбання житла.
 вугледобувних підприємствах виник дефіцит коштів забезпечення поточної виробничої діяльності, числі виплату поточної заробітної плати.
 1 січня 2006 року прострочена заборгованість складала 110 половиною мільйонів гривень неLбула врахована при складанні бюджету. серпні частково цю проблему вирішили. Крім того, збільшується потреби зв’язку поетапним підвищенням заробітної плати шахтарям підвищення попереднім урядом тарифів електроенергію.
 метою збалансування економічних показників роботи вугледобувних підприємств недопущення виникнення соціальної напруги вугільної галузі пропонується збільшити видатки Загального фонду Державного бюджету 100 мільйонів гривень. цілому загальна сума фінансового забезпечення найбільш нагальних видатків складає 2,2 мільярда гривень.
 хочу повторити, проблеми були зрозумілі початку року. інша справа, кому доводиться їх вирішувати. ресурси можуть бути залучені? 700 мільйонів гривень рахунок збільшення надходжень ПДВ із ввезених Україну товарів, 1 мільярд 130 мільйонів гривень рахунок економії видатків обслуговування державного боргу, 140,9 мільйона гривень зв’язку економією видатків проведення виборів народних депутатів, 200 мільйонів гривень – скорочення видатків створення закупівлю літака АН-70, оскільки відсутня конкретна програма їх використання.
 видаткам Спеціального фонду пропонуємо 1 мільярд збільшити субвенцію Державного бюджету місцевим бюджетам погашення заборгованості, утворилась різниця тарифах теплову енергію, послуги водопостачання, водовідведення, постачались населенню.
 пропонуємо внести зміни ряду текстових статей Закону України „Про Державний бюджет”, зокрема пропонуємо передбачити норми щодо оплати рахунків наявності обліку зареєстрованих фінансових зобов’язань. дозволить вирішити питання дебіторської заборгованості. Надати право Кабінету Міністрів регулювати питання нарахування пенсій, відрядження військовослужбовцям числі, кордоном.
 Надати право органам місцевого самоврядування використовувати кошти продажу земельних ділянок несільськогосподарського призначення, перебувають власних, комунальної власності, надання пільг житлових субсидій населенню.
 пропонуємо списати заборгованість отримання державного бюджету, місцевими бюджетами середньострокової позички.
 Особливо хочу підкреслити, дефіцит бюджету залишається незмінним. раз наголошую, питання покриття існуючих диспропорцій нехватки ресурсів бюджету 2006 року надзвичайно актуально. кінця року залишилось фактично 1 місяць, підписання закону Президентом України законодавчо установлений термін.
 Наприкінці зазначу, Бюджетний комітет без зауважень прийняв решение щодо підтримки проекту закону цілому. Прошу народних депутатів підтримати зазначений проект закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання Миколи Яновича? Є запитання. ласка, Ландик. Ландик …, потім звичайно відразу Ляшко. букву само. нього А, вас друга буква. ласка. Запишіться, ласка, Ландик, Ляшко хоче задати запитання. ласка, Ландик, потім Ляшко. 10 хвилин запитання.
  
 
 ЛАНДИК В.І.
 Уважаемый Николай Янович, хотел бы немножко перескочить этого, вы выступили все-таки остановиться свободных экономических зонах. Мы поднимали вопрос давайте один раз навсегда тем годом, этим годом мы снимем вопрос свободных экономических зонах, как бы дающих возможность инвестирование прихода сюда инвестиций. Давайте тем этим снимем, вопрос возврате свободным экономическим зонам, чтобы неLбыло, чтобы неLбыло лишнего разговора яких-то пільгах. Спасибо.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый Валентин Иванович, этим законом, который я сейчас внес рассмотрение Верховного Совета, этот вопрос неLрегулируется. будем рассматривать другой законопроект, который правительство вносит, тогда будем разговаривать эту тему.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно. ласка, Ляшко. Потім Кирильчук.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Блок Юлії Тимошенко. Микола Янович, вже сказали загальну заборгованість країні зарплаті посадовцям місцевого самоврядування енергоносії. Зокрема, наприклад, проекті змін, пропонуєте затвердити додатку номер сім, на  Чернігівщину передбачено додаткову дотацію 21 мільйон, хоча загальна заборгованість області десь 90 мільйонів деяких районах сягає чотирьох місяців, зокрема, Срібнянському районі. Яким чином вирішувати цю проблему? Переносить борги наступний рік? одне питання.
 Крім того, цю додаткову дотацію, можливо, варто вказати її цільове призначення? неLпросто дотація куди?
 останнє. кажете, пропонується гроші продажу землі направляти надання пільг житлових субсидій. протирічить бюджетному кодексу, передбачає, отримані гроші направляються бюджету розвитку місцевих бюджетів. Це, по-моєму, 71-ша стаття бюджетного кодексу. бути цим? Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я. Спасибо вопрос. Уряду недавно исполнилось 100 дней. вы говорите заборгованість, которой уже больше четырех месяцев. Решим этот вопрос, как решаем многие другие вопросы.
 уже сказал своем выступлении, эти зміни бюджета опираются реальные возможности государства. Вот сколько сейчас можно выделить ресурсов, столько мы выделяем решение наиболее значимые проблемы. Мы проведем расчеты каждой областью, поскольку сих пор еще неLвезде закончена работа перетарификации, определим состоянию первое ноль первое реальную задолженность бюджетов всех рівнів. После этого будем рамках тех сумм, которые выделяем бюджете 2007 года, рассчитываться бюджетами. могу сказать самое основное.  заработной плате никаких долгов місцевих бюджетах после нашого вами сегодняшнего решения неLбудет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кирильчук, потім Сивульський.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 Миколо Яновичу, питання бурно обговорювалося Комітеті питань бюджету. Виникали зауваження проблеми. особисто піднімав дві проблеми, і хотів почути відповідь, їх можна вирішити цим законопроектом.
 Перше. Працівники агропромислового комплексу, брали кредити пільгові уже останніх 3 місяці неLкопійки неLодержують грошей погашення цих кредитів. Банкіри них викручують руки. Коштів, зарити питання, приблизно  десь 200 мільйонів неLвистачає. неLможна було включити законопроект таку строку, зняти цю проблему.
 друге.  Поліських районах областей нашої поліської зони, цебто, північної зони серпні, йшло збирання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  зрозумів, хотіли запитати, відповість.
 ласка. Говоріть.
 Ну стихію, компенсацію стихію, так.
 ласка.
  
 АЗАРОВ М.Я.  Правильно, хочу, чтобы правильно поняли тему нашей сегодняшней   дискуссии.
 Мы изменяем показатели бюджета которых было при утверждении бюджета 2006 года  заведомо   выделено недостаточно.  есть, даже располагая ресурсом Министерство финансов неLможет профинансировать эти расходы сверх того показатели, который заложен бюджете.
 Вот те, сейчас одну минуточку, чтобы вы поняли правильно, вот те  позиции, которым мы сейчас выходим изменениями, идут на  увеличение показателей бюджета 2006 года социально-значимым позициям.
 касается…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість закінчити відповідь.
  
 АЗАРОВ М.Я. касается льгот кредиты нас эта позиция в  достаточном объеме есть бюджете, мы ее закроем. Еще неLзакончился.
 касается  стихии, мы тоже эти вопросы закроем. Постановление принято правительстве, будет полностью профинансировано.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сивульський.
  
 
 СИВУЛЬСЬКИЙ М.І.
 Шановний, Миколо Яновичу! Скажіть, ласка,  заявили те, збільшуєте фінансування, це  дійсно передбачено проектом  військових пенсій, всіх, крім  військовослужбовців  Збройних сил.  Чим завинили? Чому їм 105  мільйонів скорочуєте фінансування пенсій? перше питання.
 Друге питання. пропонуєте статтю 62 прим, списуєте заборгованість місцевих бюджетів перед Державним бюджетом  992 мільйона сумарно. Скажіть, ласка,  необхідність цих дій, кому  конкретно, яким видам бюджетів ви  плануєте списати заборгованість?
 Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я. Первая  позиция. Военнослужащие ничем неLпровинились, просто им пенсий их хватает  бюджетных призначень военнослужащих достаточно. вот  бюджетных призначень военнослужащих  внутренних войск недостатне. Поэтому тут  речь идет неLтом, мы кого-то обижаем, кому-то, сказать, решаем вопросы, речь идет соответствии бюджетных показателей  реальной потребности.
 касается списания.  Это задолженность, которая числится  местных бюджетах, которая своевременно неLпереходили, начиная 1997 года новые тарифы далее. Сейчас надо расчистить эту ситуацию, чтобы  1 января начать, как говорят, новую историю без всяких взаимных долгов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. однаково всіх бюджетів місцевих.
  
 АЗАРОВ М.Я. Ну конечно, какая разница.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Садовий.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 Микола Янович, прошу вас наголосити такій проблемі, Україна почула якраз, кого відноситься. виборів місцевих рад значна частина голів сільрад, їх секретарів, районних радах голови, шість місяців отримували заробітну плату закону. нові голови сільрад, секретарі залишаються зараз без заробітної плати, неLпередбачено бюджеті. цьому законі норма є нема? Підкресліть, ласка.
  
 АЗАРОВ М.Я. подчеркиваю, именно этот вопрос урегулирован этими изменениями законодательства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Янович, кілька запитань. Зрозуміла необхідність уряду підтримати систему місцевого самоврядування питанні заробітних плат, попередній уряд неLврегулював, і, зокрема, непростій ситуації приводу можливих пільг субсидій зв'язку подоржчанням послуг, абсолютно логічно правильно уряд робить. Єдине, мене непокоїть, неLпочув все-таки, рахунок чого, ну, мотивація, наприклад, кошти Міністерства оборони роботу АН-70 знято, можливо, просто неLготова робота, чіткіше було зрозуміло, звідки кошти перейшли ідуть напрямок?
 друга позиція дуже важлива – приводу права місцевого самоврядування кошти продажу земельних ділянок використовувати. ідея правильна, свідомі того, кошти використовували завжди соціально-культурних об'єктів, тобто неLматимуть цих котів. Можливо, одночасно пришвидшити нас законопроект продаж землі виключно аукціону, збільшити кількість надходження грошей місцевих…
  
 АЗАРОВ М.Я. со второго вопроса  начну ответ. Мы действительно предусматриваем продажу земли только аукционах. думаю,  это станет очень серьезным источником доходов местных бюджетов. касается, счет чего производится перераспределения.
 подробно своем выступе останавливался, скажу только основные вас позиции. Это ну, самолет уже сказал. Программа выполнена неLполном объеме 200 миллионов мы фактически неLпрофинансируем, есть возможность снять. 140 миллионов выборы, будем говорить, сэкономили или неLизрасходовали полностью бюджетные  призначення, которые были бюджете. Миллиард 110 миллионов – это экономия обслуживанию внешнего  долга. Ну, неLхочу камень кидать кого, хочу сказать, что, сейчас уже закончится, уже неLотвечу.  Следующий раз скажу.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Продовжіть відповідь, ласка,  час відповідь.
  
 АЗАРОВ М.Я. вот буквально сегодня прочитал, мы должны  кого-то дякувати то, вот сэкономили обслуживании государственного долга. Ну, хорошо, спасибо всем, кто этому был причастен.
 другой стороны, бюджете этого года было заложено осуществить внешние внутренние  заимствования. бюджете этого года мы  имели ресурс «Криворожстали»,  поэтому никакой необходимости  проводить работу задействованию  внешних внутренних займов неLбыло, поскольку мы августа месяца спокойно проедали единого казначейского рахунка деньги приватизации «Криворожстали» объеме 13 миллиардов гривен неLпроводили никакой должной работы осуществлению внешних внутренних заимствований. пришлось сейчас эту работу терминовому порядке осуществлять, потому Законом Государственный бюджет эти внутренние внешние заимствования закладываются финансирование общих расходов бюджета. Поэтому одновременное спасибо знак вопроса. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Сідайте, ласка.
 Слово має  Макеєнко Володимир  Володимирович, голова бюджетного комітету.
  
 
 МАКЕЄНКО В.В.
 Шановний  Олександр Олександрович, Микола Яновичу! народні депутати, члени уряду та  представники засобів масової інформації!
 Комітет Верховної Ради України питань бюджету дев’ятого листопада 2006 року розглянув проект Закону України внесення змін Закону України „Про Державний бюджет України 2006 рік”, внесений Кабінетом Міністрів України . думку комітету, законопроект є надзвичайно актуальним, дозволяє вирішити ряд гострих проблем, перш соціального характеру, виявилися найболючіше під час виконання бюджетів усіх рівнів даний час є найбільш нагальними нашого суспільства. Зокрема, урядом запропонований додатковий ресурс загальному фонду Державного бюджету сумі два половиною мільярди гривень рахунок збільшення доходів 700 мільйонів гривень скорочення видатків надання кредитів загалом 1,8 мільярда гривень, числі шляхом перерозподілу між бюджетними програмами. При цьому план доходів Загального фонду запропоновано збільшити частині надходження податку додану вартість із ввезених територію України товарів зв’язку перевиконанням цього показника поточному році, пов’язаним із зростанням імпорту. Скорочення витрат пов’язане наявністю очікуваної економії виконанням окремих бюджетних програм неповному обсязі кінця цього року стосується, зокрема, обслуговування державного боргу – понад один мільярд гривень, створення закупівля літака „АН-70” – 200 мільйонів гривень, проведення виборів народних депутатів депутатів місцевих рад – 170 мільйонів гривень, виконання державою гарантійних зобов’язань позичальників, отримали державні гарантії, - 110 мільйонів гривень; пенсійного забезпечення військовослужбовців Міноборони – 105 мільйонів гривень, перерозподілу таку програму інших силових структурах; реалізація інвестиційних проектів впровадження енергозберігаючих технологій – 100 мільйонів гривень.
 Вишукані ресурси пропонується спрямувати заходи. Насамперед, мова йде виплати допомоги, очікує кожна мати новонародженого, кожна малозабезпечена сім’я сім’ї, мають дітей-інвалідів. забезпечення своєчасної повному обсязі виплати таких допомог пропонується збільшити відповідну субвенцію Державного бюджету суму майже 300 мільйонів гривень.
 передбачається врегулювати питання забезпечення повному обсязі виплат безплатне харчування дітей, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, видатки збільшено майже 35 мільйонів гривень пенсії військовослужбовців, особам начальницького рядового складу окремих силових структурах, видатки  збільшено, майже, 800 мільйонів гривень.
  Ні кого неLє секретом, результаті зростання протягом року цін газ електроенергію, неLбуло враховано бюджеті поточний рік, перед кожною бюджетною установою виникла проблема забезпечення своєчасних розрахунків спожиті енергоносії комунальні послуги. Надання додаткової дотації сумі близько 840 мільйонів гривень дозволить місцевим бюджетам забезпечити бюджетні установи, лікарні, школи, дитячі садки, коштами обсязі необхідному здійснення цих розрахунків  забезпечення належного стану теплопостачання зимовий період.
 рахунок додаткової дотації планується кінця року забезпечити виплату повному обсязі заробітної плати працівникам органів місцевого самоврядування депутатам місцевих рад попереднього скликання, неLбули обрані новий термін.
 метою розв’язання проблем, пов’язаних погашенням заборгованості місцевим бюджетам, склалася минулі роки різницею тарифах теплову енергію, послуги водопостачання водовідведення, затверджених населення, комітет підтримує пропозицію Уряду щодо збільшення 1 мільярд гривень субвенцію цю мету. При цьому, статті 116 Закону України „Про державний бюджет України 2006 рік” запропоновано врахувати податкову заборгованість станом 1 липня поточного року підприємств-постачальників цих послуг.
 Виходячи вищевикладеного враховуючи нагальність вирішення зазначених соціальних проблем, враховуючи, Україні існує 12 тисяч 83 місцеві бюджети, яких кошти повинні надійти вчасно, тобто цьому році, комітет ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді прийняти законопроект основу цілому Закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання Володимира Володимировича? Є? ласка, запишіться. бачу Гірника більше нема бажаючих. А… є, є, є, добре. Давайте 5 хвилин. Ядуха.
  
 
 ЯДУХА В.С.
 Володимир Володимирович, зрозуміло, зміни ті, говорив Микола Янович, обов’язково потрібно вносити. інформація Миколи Яновича була більш, ніж переконливою. є запитання: цілі будуть спрямовані 100 мільйонів гривень, передбачені видатках Мінвуглепрому державну підтримку вугледобувних підприємств?
 Дякую.
  
 МАКЕЄНКО В.В. останній час системі вугледобувних підприємств виникає соціальна напруга. Комітет, членами бюджетного комітету є понад 31 народний депутат, були свідками, комітет вимушений займатися внутрішнім перерозподілом грошей, числі, заробітну плату.
 гроші будуть направлені поетапне підвищення заробітної плати шахтарям додаткові витрати шахт зв'язку з  підвищенням тарифів. Ну, підуть електроенергію інші потреби.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сулковський.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимир Володимирович!
 думаю, Микола Янович доповідав зміни Закону бюджет рік. думаю, неLтреба переконувати особливо опозицію, дві фракції, прорахунки ті, допущені попередніми двома урядами, якраз прийшлося ліквідовувати прорахунки уряду Януковича.
 думаю, неLтреба дискутувати, треба припиняти дискусії, хочемо ліквідацію цих проблем, виникли у  бюджеті 2006 року, опозиції треба припиняти задавати питання, – ваші прорахунки.
 закликаю проголосувати всім – 400 лишнім народних депутатів, заспокоїти Україну, ліквідувати проблеми, виникли Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, неLзапитання.
 ласка, Самойлик задає запитання.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую. Володимир Володимирович!
 Звичайно, уряд антикризової коаліції, йому треба латати дірки попереднього уряду. хочу вас попросити, раз озвучили молоді України, уряд антикризової коаліції поправляє злочин Пинзеника, втягнув молодь кредити неLвідшкодував різницю оцієї ставки банкової. дійсно постраждали дуже багато молодих сімей, продавши свої гостинки, продавши все, можна, залізши борги виплачують шалені кошти, шалені відсотки. дякуючи двом попереднім урядам його міністру фінансів Віктору Пинзенику. прошу, зараз озвучили позицію нашого уряду щодо вирішення цього питання.
  
 МАКЕЄНКО В.В. запитання. Дійсно, проблема існує, проблема серйозна. антикризовий уряд, створений нами вами разом, робить зробить цьому році, наступному, вирішити проблеми. Іншого шляху нас немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сивульський.
  
 
 СИВУЛЬСЬКИЙ М.І.
 Володимире Володимировичу, відомо, спочатку представників уряду, потім вуст багатьох парламентарів постійно звучали слова те, що, бачите, бюджет 2006 року страшно неLзбалансований. Називалися цифри 9 мільярдів, 7 мільярдів.
 Микола Янович заявили трибуни те, порядку бюджетом. Перевищення дефіцитом неLбуде. збільшуєте трошки доходи рахунок реальних джерел. – перше. хочу, підтвердили.
 друге. Скажіть, ласка, якого уряду була створена оця економія 1 мільярд 130 мільйонів, зараз направляється соціальні потреби, якій міністр забезпечив саме утворення цієї економії? Дякую.
  
 МАКЕЄНКО В.В.  Микола Іванович, Микола Іванович. вами відповідальні політики. наше завдання стоїть тому, трибуни Верховної Ради неLвводити нервозність суспільстві. навпаки заспокоювати вирішувати проблеми.
 ви, прекрасно розуміємо, говоримо. Да, дійсно, заборгованість була погашена раніше. знаєте, попереднім міністром фінансів були зроблені кроки неLзнаком плюс. наше вами завдання неLперекидати м’ячик одного поля інше, вирішити цю проблему спокійно, виважено, належить державним політикам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка.
 Голова комітету питань фінансів банківської діяльності Петро Олексійович Порошенко. Ні? А, інше питання буде. А, вибачте, помилився. інше питання. ласка, хоче висловитися, фракції хочуть висловитися депутати. Запишіться фракцій виступи, висловлюючи позицію фракції. розумію. Бондарчук, ласка. ним В’язівський. А, передав? Ну, ласка, Баранівський Олександр Петрович.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Олександр Олександрович, колеги, можна по-різному розглядати закон, можна говорити норми відповідні Регламенту інше, глибоко вивчаючи законопроект бюджетному комітеті, неLзнайшли жодної статті, жодної гривні, пішла підтримку якихось програм, неLпов’язано пенсіями, неLпов’язано заробітною платою, виплатою енергоресурси, були неLвраховані при розрахунках відповідних, значить, подорожчання інше.
 Давайте собі уявимо картину, якщо неLзробити цього перерозподілу, неLприйняти дане рішення, завтра тисячі керівників сільських рад, районних рад, обласних рад, дійсно сидять без заробітної плати, ті, неLбули обрані, свої 6 місяців отримували свою заробітну плату залишити владу без зарплати місці, суті можемо паралізувати всю систему влади, всю систему рад Україні. треба всім бачити відчувати відповідальність.
 хотів загострити увагу одному моменті, питання обов’язково потрібно вирішувати сьогодні. закликаю проголосувати законопроект цілому. чого виходжу?
 розумію воно, дійсно, є, прийнявши рішення поки кошти дійдуть областей потрібно зібрати сесії обласних рад. Сесії обласних рад приймуть рішення, пізніше приймуть сесії районних рад сільської ради. треба чикати скільки днів пройде підписання законопроекту Президентом. Тобто часу зовсім неLзалишилося. нас залежить приймемо зважене рішення профінансуємо заробітну плату, профінансуємо відповідні пенсії, профінансуємо енергоносії, сьогодні, заборгованість, є величезна, будемо гратися політику, будемо говорити якесь невідповідність Регламенту чогось затягнемо відповідно процес.
 хотів звернутися всіх присутніх колег залі, зважено підійшли нашого рішення проголосували закон цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Жебрівський замість В’язівського виступає.
  
 
 ЖЕБРІВСЬКИЙ П.І.
 Олександр Олександрович! колеги! Запропонований законопроект є яскравим свідченням непослідовності уряду. спочатку його очільники заявляють нібито жахливий стан державних фінансів, залишись спадок уряду Єханурова. Говорять міфічні 9, 7, 5 мільярдів гривень, кінці-кінців виясняється, бюджет збалансований потрібно деяка тільки корекція, є нормальним виконання такої достатньо великої сумі бюджеті. Не виконується єдине надходження, джерело надходження – приватизація. знаємо, політична сила протязі всього бюджетного року відповідала цю складову.
 Звичайно, наша фракція підтримуватиме пропозиції, спрямовані підвищення рівня соціальних виплат. пропозиція щодо виділення додаткової субвенції фінансування соціальної допомоги сім’ям дітьми, виплати заробітної плати місцевому самоврядуванню, збільшення фінансування пенсій деяких військовослужбовців, часткової компенсації відсоткової ставки кредитах молодіжне житлове будівництво тощо будуть підтримані фракцією „Наша Україна”.
 час законопроект містить пункти, неLможуть  неLвикликати ряд запитань. неLзрозуміло чому при загальному збільшення видатків пенсійне забезпечення військовослужбовців більш ніж 105 мільйонів зменшиться аналогічні видатки Міністерства оборони.
 неLможемо погодитись із скороченням видатків фінансову підтримку пропаганди кордоном українського надбання, зменшенням фінансування сфери національної культурної спадщини. Занепокоєння викликає збільшення доходної частини рахунок податку додану вартість. Враховуючи диспропорції відшкодуванню ПДВ, існують сьогодні, неLвпевнені тому, збільшення неLбуде відбуватися рахунок більшого тиску податкової ….. затримок відшкодуванні ПДВ.
 Недостатньо обґрунтованим є виділення чергової сотні мільйонів покриття витрат вугледобувним підприємствам. неLпроти підтримки, проти того, гроші виділялися реструктуризацію. те, говорив пан Звягільський, фактично підтримку тих шахт, кредитування компенсації відсотків кредитам, неLдотацію, перерозподіл шахт, занижують вартість вугілля, потім неLхватає виплати заробітної плати, їм збільшують дотацію, потім дешеве вугілля іде металокомбінати рахунок цього отримуються надприбутки. неLможе існувати.
 Таким чином, фракція „Наша Україна” пропонує підтримати проект, внесення змін закону бюджет 2006 року перше читання четверга, максимум п’ятниці підготуватися другого читання, вже п’ятницю, кінцевий термін, прийняти другому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, закінчили, час використаний. є? А, Терьохін? ласка. Сивульський, прошу. А, фракції.
  
 
 СИВУЛЬСЬКИЙ М.І.
 головуючий, колеги! виборці! уповноважений оголосити заяву фракції Блоку Юлії Тимошенко неприйнятність урядового законопроекту внесення змін закону України державний бюджет України 2006 рік.
 Поданий урядом Януковича проект закону є продовженням курсу згортання соціальних програм посилення тіньового розподілу валового внутрішнього продукту користь олігархічного капіталу, початок якому покладено урядовому проекті бюджету 2007 рік. Відрапортувавши досягнення параметрів приросту ВВП, заплановані 2006 рік  уже перших 100 днів своєї діяльності уряд неLпрагне  нарощувати доходи бюджету. Неклірингові надходження Державного бюджету збільшено лише на  700  мільйонів гривень піввідсотка. лише одній позиції „ПДВ імпортованих товарів”.
 Основний резерв запланованого збільшення видатків 1 мільярд 130  мільйонів  гривень отримано ……… проведений 2005 році урядом Тимошенко політиці радикального скорочення внутрішнього зовнішнього боргу України. проводивши, цю політику,  міністр фінансів Пинзеник Віктор Михайлович. Саме економія обслуговуванню державного боргу і  дозволяє збільшити дотації субвенції  місцевим бюджетам, виплату військових пенсій, які  передбачені законопроектом. Законопроект розкриває  дійсну спрямованість урядової політики. Декларуючи свою прихильність званої  інноваційно- інвестиційної моделі розвитку уряд знімає 200 мільйонів гривень фінансування одного найбільш інноваційних проектів створення закупівлі літака АН-70. 100 мільйонів гривень скорочується фінансування інвестиційних проектів, впровадження енергозберігаючих технологій.
  З порушенням Бюджетного кодексу, органами місцевого самоврядування пропонується спрямувати кошти продажу земельних ділянок несільськогосподарського призначення, перебувають комунальній власності поточні витрати замість видатків розвитку.
  У законопроекті неLзнайшлось місця збільшення розміру соціальних пенсій допомог, підвищення рівня мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму, вкрай необхідно умовах стрімкого  прогресування інфляції і  багатократного росту  тарифів комунальні послуги населення. Натомість, знайшлось 100 мільйонів  гривень збільшення статутних капіталів державних ощадного експортно-імпортного банків, керівництво яких нещодавно оновлено  коаліцією. Уже поточному році  запускається дію механізм ручного управління бюджетом боку уряду.
 Без будь-яких підстав пропонується списати  майже мільярд гривень заборгованості  місцевих бюджетів перед Державним бюджетом без проведення конкретного переліку боржників.
 Фракція „Блок Юлії Тимошенко” заявляє неприйнятність запропонованих змін до  бюджету 2006 рік, неLспрямований на  соціальний захист підвищення рівня грошових доходів населення, служить корпоративним планам інтересах більшості.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. Мірошніченко Юрій Романович.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги! виборці!
 Юрій Мірошніченко, фракція  Партії регіонів.
 Надзвичайно симптоматичною є сьогодні  розмова навколо нашого законопроекту 2505. Дивіться, суспільство публічно обговорює 100 днів роботи уряду Януковича. варіант закону, отримали уряду, є показовим точки зору: а) професійності  уряду б) соціальної спрямованості  діяльності нашого уряду.
 Об’єктивно виникли потреби перерозподілити  бюджет. бачимо, результаті аналізу, провів уряд, деяких статтях, неLбуде коментувати, винен, неконструктивна розмова. деяких статтях виник реальний дефіцит, статті називалися: відсотки молодіжному житловому кредитуванню, сплати соціальної допомоги сім'ям малозабезпеченим далі. Питання постає так: треба підтримати цих громадян неLтреба? Звичайно, треба. абсолютно конструктивна була позиція пана Томенка, говорив, треба підтримувати законопроект, "Наша Україна" говорила, – об'єктивні підходи.
 Тепер давайте подивимось, яким чином пропонує зробити уряд? проаналізував, одного боку, статті, яких неефективно, зовсім неLвикористовуються кошти. Друге – підняли дисциплін сплати податків, першу чергу ПДВ, часто чуємо, звинувачують уряд, вимивається ПДВ через повернення надмірне.
 результаті цього кошти, зекономили виборів почули кошти, бачимо є зарезервованими нашому бюджеті. пропоную їх скерувати соціальні виплати. Ну хіба можемо неLпідтримати підхід? колеги, ті  пропозиції, викладені проекті закону  2505 є корисними першу чергу народу України. прошу всіх нас незалежно фракції фахово підійти, підтримати уряд того, український народ отримав реальну підтримку усієї влади: Верховної, виконавчої, Верховної Ради. пропоную підтримати першому читанні, цілому законопроект , запропонував уряд Віктора Федоровича Януковича. увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати, закінчили обговорення цього питання. Коротенькі давайте підведемо підсумки.
 Звичайно, може тішити турбота фінансистів, досвідчених, професіоналів баланс бюджету при його поправках. місяць завершення бюджетного року баланс неLстворюється поправками. Баланс треба створювати початку року, бюджет розглядається. от, висловлювання те, уряд спрацював прекрасно, баланс тільки корекції вимагає, забезпечити корекцію невеличку, там, два мільярди усіх видатків дальше, ну, доповідав тільки перший віце-прем’єр. 13 мільярдів приватизації „Криворіжсталі”? неLзакладалися бюджеті, вже використані. Це, очевидно, зрозуміле питання.
 Претензії відносно того, 200 мільйонів знімається програми „АН-70”. кошти, неLбудуть використані, російська сторона відмовилась участі проекті, передбачалися оплати російської сторони. елементарно можна було з’ясувати того, перед тим, виходити трибуну.
 Звичайно, можуть бути якісь нестиковки, зрозуміла річ. раз повторюю: неLмісяць кінця бюджетного року забезпечується баланс. виплати  соціальні потреби, ждуть лікарні, школи, зв’язку із підвищенням заробітних плат із підвищенням тарифів електроенергію, тощо, треба проплатити, ні? Списати борги місцевим жителям потрібно ні? теж своя рідна форма дотації, субвенції дальше. Ну, цього неLбачити починати спекулювати, використовуючи різні політичні гасла?
 прошу вас відповідальними будемо цьому випадку ставлю пропозицію уряду голосування першому читанні цілому проект закону.  Будь ласка.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 розумію, мені можуть зробити закиди цього приводу і  правильно зроблять відповідно Регламенту. якщо зважити те, кошти треба освоїти, дійшли людини, низу, суб’єкта бюджетного забезпечення, зрозумієте, іншого  виходу нас просто немає.  Спасибі.
 
 Розглядається питання проект Закону внесення змін до  деяких Законів України питань оподаткування. Прошу. Доповідає заступник міністра фінансів Єфіменко Тетяна Іванівна.
 
 фракціях попереднє голосування, ласка. Партія регіонів – 185, Блок Тимошенко – 4, „Наша Україна” – 3, соціалісти – 31, комуністи – 21, позафракційні – 4. ласка, доповідайте.
  
 ЄФІМЕНКО Т.І.
 Олександре Олександровичу, шановні народні депутати.
 виконання пункту 11 доручення Верховної Ради України Кабінету Міністрів, затвердженого постановою 31 жовтня 2006 року схвалення висновків пропозицій проекту Закону Державний бюджет  України 2007 рік вашій увазі пропонується проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тетяно Іванівно, прошу паузи. Люди добрі, раз звертаюся депутатів. звертаюся депутатів. Не турбуйте Кабінет Міністрів своїми питаннями, ідіть прийом Кабінет Міністрів, неLзаважайте їм брати участь засіданні парламенту. ласка.
  
 ЄФІМЕНКО Т.І. Хочу підкреслити, таким чином виконане зауваження Президента України Віктора Андрійовича Ющенка цього питання, було висловлено їм листі питань бюджетного процесу.
 Формування збалансованого бюджету 2007 року безумовно вимагає вдосконалення деяких норм податкового законодавства. дуже вдячні всім народним депутатам комітетам, надали свої пропозиції законодавчих норм питань оподаткування. час кількість проектів законів щодо внесення змін податкового законодавства, зареєстрованих Комітеті питань фінансів банківської діяльності на сьогоді складає більше 130. порівняно проектом Закону України „Про Державний бюджет 2007 рік”, було прийнято першому читанні вилучена низка норм, наприклад, застосування витрат поліпшення основних фондів окремо кожного об’єкту групи.  інших позиціях більш детально зупинюсь пізніше.
 Крім того, результатами, обговорення запропонованих змін уточненні статті законів щодо формування валових доходів валових витрат оподаткування прибутку фінансових установ, ставок акцизного збору, оподаткування дивідендів фізичних осіб тощо.
 складі доходної частини Державного бюджету України місцевих бюджетів частка податкових надходжень останні роки поступово збільшується 9 місяців 2006 року 72,2 відсотка доходів зведеного бюджету  забезпечено рахунок цих надходжень. Збереження такої динаміки прогнозується 2007 році.
 Україні спостерігається  доволі стабільна тенденція зростання , як  загальної суми надходжень податку додану вартість Державного бюджету, і  питомої ваги щодо податку ВВП.
 час Президент України уряд  стурбовані  проблемою  бюджетної заборгованості відшкодуванню податку. Тому   саме вирішення  проблеми  вдосконалення адміністрування пов’язаного повнотою, обґрунтованістю  своєчасністю відшкодування податку бюджету  направлені норми законопроекту, пропонується.
 Однією із таких норм передбачається застосування поняття  звичайної ціни при визначені податкового кредиту. Тривалий час вимагали вирішення   такі нагальні проблемні питання, оподаткування металобрухту, імпорту культурних цінностей, ввозяться фізичними особами власних потреб, обмеження вексельної форми розрахунків ПДВ при імпорті товарів.
 метою проведення прозорої політики щодо оподаткування акцизним збором встановлення оптимальних ставок оподаткування пропонується встановити бензин моторні сумішеві добавками основі біоетанолу ставку розмірі 42 євро. Запропонованим проектом реалізується принцип рівності суб'єктів господарювання при сплаті податків.
 цього пропонується зупинити 2007 рік дію декількох підпунктів, пов'язані такими умовами, створюють умови списання заборгованості суб'єктів господарювання із сплати податків умови    закінчення строку позовної давності  настання форс-мажорних обставин. проекті закону України  внесення змін деяких законодавчих актів  України питань оподаткування основним напрямом вдосконалення оподаткування доходів на  2007 рік поряд фіскальною спрямованістю  передбачаються заходи  стимулювання розвитку інноваційно-інвестиційної  діяльності  фондового ринку допомогою податкових важелів. При цьому фіскальну складову запропоновано реалізувати  виключно розширення  бази оподаткування подальше упорядкування пільг. По-перше, міністерством фінансів  разом Національним  банком України  враховуючи  стійку тенденцію підвищення  рівня капіталізації фінансової стабільності  вітчизняних банків законопроекті запропоновано удосконалення  системи нарахування страхових резервів складі валових витрат.
 По-друге, метою запобігання витоку капіталів України використанням схем перестрахування, недопущення зниження страхувальником бази оподаткування через псевдострахування пропонується змінити ставку оподаткування разі перестрахування ризиків українським страховиком нерезидента, рейтинг якого неLвідповідає фінансовій надійності.
 По-третє, упорядковується надання пільг, передбачених діючим законом, метою стимулювання розвитку українського кінематографу.
 Щодо рентної політики природно-ресурсних платежів. Запропоновані законопроектом норми є кроком поступового удосконалення рентних відносин переходу нової системи природно-ресурсних платежів, основним елементом якого є залежність розміру рентних платежів результатів фінансово-господарської діяльності суб’єктів господарювання, встановлення вищої плати використання більш продуктивних природних ресурсів. Одночасно реалізовано в  законопроекті рентна політика має соціальну спрямованість.
 Запропоновано щодо обсягів реалізації природного газу, видобутого підприємствами, частка держави статутному фонді перевищує 50% неLформування ресурсу природного газу, використовується потреб населення, буде застосовуватися семикратний розмір рентної плати природний газ.
 Протягом останніх років вдосконалення митної політики йде шляхом наближення світових стандартів останнім кроком цього напрямку було приєднання України Міжнародної конвенції спрощення гармонізації митних процедур, тобто Кіотської конвенції.
 Зазначеним законопроектом здійснюються подальші кроки цьому напрямку, саме вводиться новий порядок сплати ввізного мита при  переміщенні товарів через ……….. вільних економічних зон, де  запроваджено режим спеціальної митної зони.
 Разом тим, враховуючи необхідність забезпечення країни енергетичними ресурсами достатньому рівні, законопроектом пропонується встановлення комбінованих ставок ввізного мита газ, враховують можливі коливання світових цін енергоносії замість специфічних ставок, застосовувалися попередні роки.
 одним важливим питанням, вирішення якого передбачено  проектом закону, є активізація інвестиційної   діяльності Україні цілому, пріоритетних секторах економіки, зменшення існуючого розриву економічному розвитку регіонів.
 Особливої гостроти зазначене питання набуло одномоментного скасування податкових пільг пріоритетних галузях депресивних територіях. Наслідком цього стало призупинення реалізації інвестиційних програм, процесу оновлення основних фондів розширення виробництва, перехід сталого інвестиційного розвитку інерційний.
 Запропоновані підходи оподаткування суб’єктів господарювання, реалізують затверджені Кабінетом Міністрів України інвестиційні проекти, числі вільних економічних зонах, є більш досконалою формою підтримки інвестиційної діяльності, враховує практику попередніх помилок.
 народні депутати,   крім фінансового ресурсу доходної частини проекту Закону України „Про Державний бюджет 2007 рік” обсязі 11 мільярдів гривень запропонований проект передбачає внесення змін законодавчих актів питань адміністрування. прошу вас підтримати представлений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання доповідача? Є. Терьохін Сухий. Тоді, ні, якщо більше, запишіться, ласка. Запишіться. Ну, якраз 10 хвилин записались. Стоян. Сухий це?
 Ну давайте, давайте.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Слово передайте Сухому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, попрошу заспокоїтися неLсмикатися, ну нормальна житейська ситуація.
 Тетяна Іванівна, скажіть, ласка, згадували те, будуть зміни оподаткування допомоги, направлена створення національних кінофільмів. питання надзвичайно болюче українського суспільства, еліти політичної мистецької. чому полягає зміни оподаткуванні допомоги, буде направлена створення національних кінофільмів?
 друге питання. Зараз біля Національного банку вами бачимо, стоять палатки протестувальників ошуканих вкладників. вашому законопроекті уряду пропонується новий порядок формування страхових резервів наступний рік. Скажіть, ласка, запропонована схема нових формування страхових резервів банків наступний рік не, часом неLбуде так, що вона негативно вплине їх
  
 ЄФІМЕНКО Т.І. Дякую.
 Ну, зміни полягають тому, законопроектом обумовлено, суб’єкти господарювання надалі зможуть надати фінансову допомогу виробникам українських фільмів, буде включатися повній сумі, валових витратах наступного року тільки разі, якщо буде безповоротною. Тобто є уникнення шахрайських схем і, якщо буде чесна підтримка, піде складі валових витрат.
 Щодо формування страхових резервів банків. вважаю, законопроекті удосконалюється порядок формування страхових резервів банка. Якщо раніше страхові резерви банків формувалися активні операції, здійснюються банками, наступному році передбачається створення банками страхового  резерву покриття можливих витрат  всіма видами кредитів, гарантій ………… інших видів кредитних операцій  …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Богачук.
  
 
 БОГАЧУК В.С.
 Василь Богачук Соціалістична партія, Тернопіль.
 Прошу слово передати моєму колезі Шибку Віталію Яковичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
 Вкладайтеся хвилину під час відповіді.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Василю Степановичу.
 Шибко, Соціалістична  фракція.
  Тетяно Іванівно, маючи увазі суб’єктів господарювання вжили словосполучення, які  „рейтинг яких неLвідповідає надійності”.  Скажіть, ласка, законопроект передбачає визначати цього суб’єкта господарювання,  мається увазі – рейтинг його? надійність, запобігти тому, неLбуло суб’єктивного фактору? як, знаєте, багато завжди може виникати якихось суб’єктивних факторів, будуть впливати результат. можемо цього запобігти? знаєте, вжили словосполучення, шахрайкі схеми подібне, саме  суб’єкт є тим,  хто  призводить до  шахрайських цих  схем подібне. Дякую.
  
 ЄФІМЕНКО Т.І.   Нульова ставка перестрахування буде  застосовуватися випадку,  якщо рейтинг нерезидента  посередника-брокера відповідає   вимогам надійності, критерії цієї надійності  установлені  державним регулятором. Тобто є стандартні критерії надійності перестраховика.
 час ставка 12 відсотків застосовуватиметься інших випадках виплати межах договорів страхування перестрахування ризиків, якщо є операція, неLвідповідає стандартним критеріям надійності, встановлені державним регулятором.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кальцев. 
  
 
 КАЛЬЦЕВ С.Ф.
 Прошу передати слово депутату Воропаєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Воропаєв.  
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 меня один вопрос. Пожалуйста, рассейте мое сомнение. Вот Законом Госбюджете 2006 было внесена поправка закон, согласно которой был введен мораторий какие-либо новые налоговые льготы или расширение налоговых льгот.  Татьяна!
 Кроме этого есть законы системы налогообложения, согласно которого нельзя вводить уменьшение налоговых льгот второй половине года. Нельзя… мне кажется правильнее было бы одним из первых пунктов этот закон внести норму, которая бы сняла , отменила данный мораторий. Как вы думаете этом?
  
 ЄФІМЕНКО Т.І. думаю таким образом. Действительно, совершенствование  налоговой системы  принципах справедливости равных условий всех налогоплательщиков  требует того, чтобы количество льгот постепенно сокращалось.  время тот шаг, котором вы говорите, когда мгновенно маятник качнулся резко противоположную строну действительно негативно повлиял на  инвестицийный  инвестиционный климат. Поэтому мое мнение заключается  том, что, поскольку мы строим свою налоговую систему концепцию реформирования налоговой системы соответствии европейскими принципами, мы ориентируемся то, существуют льготы, связанные тем, стимулируются инвестиции, стимулируется экономическое развитие, льготы, социальные льготы даются государством тем, кто них нуждается кто неLспособен себя обслужить заработать достаточно жизнь. Спасибо.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комар, ласка.
  
 
 КОМАР М.С.
 Спасибо. Татьяна Ивановна, скажите, пожалуйста, как отразится сейчас, успеет отразиться, этот закон, вот когда мы его принимаем конце года? Спасибо.
  
 ЄФИМЕНКО Т.І. Ну, закон, который мы принимаем конце года, связан тем связан тем, мы исключили нормы налогообложения из проекта Закона государственном бюджете 2007 год. есть абсолютно нормы, которые касаются формирования финансового ресурса, которые касаются администрирования, мы изложили этом проекте Закона. эти нормы вступят силу 1 января 2007 года. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Маньковський, ласка.
  
 
 МАНЬКОВСЬКИЙ Г.В.
 Прошу передати слово Ледиде Олександру.
  
 
 ЛЕДИДА О.О.
 Тетяна Іванівна,  починаючи 1999 року було введено плату спецводокористування. 99-ого 2004 рік була сталою. Скажіть, ласка, чого піднімається плата 2007 році порівняно цим роком.
  
 ЄФІМЕНКО Т.І.  Дякую.  Нормативи збору спеціальне водокористування було запроваджено 1999 році. 2004 року нормативи залишалися незмінними.
 Починаючи 2004 року запроваджено щорічну індексацію нормативів індекс цін виробників промислової продукції.
 період 1999-го 2006-го року індекс цих виробників промислової продукції склав майже 240%.. нормативи були проіндексовані тільки 1,5 рази. метою приведення цих нормативів відповідно тою методикою, котру йдеться, було запропоновано перерахувати ввести коефіцієнти, відповідають динаміці зростання індексу цін виробників...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Чечетов.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Тетяна Іванівна, ласка, дайте відповідь, мету бачив перед собою уряд, передбачав 2007 році неLотримувати авансовий внесок податку прибуток при здійсненні виплат інвестиційними сертифікатами, при виплаті дивідендів через холдінги, управляють бізнесом? Дякую.
  
 ЄФИМЕНКО Т.І. Мова тому, необхідно знижувати податковий тиск при стягненні податку прибуток дивідендах. Сьогодні, якщо підприємство має прибуток, воно, прибуток обкладається податком, потім, якщо акціонер отримує прибуток тої частини прибутку, остається розпорядженні підприємства, знову іде обкладання прибутком. наша пропозиція, є цьому законі, її сенс є тому, звільнити такого подвійного податкового тиску дивідендів, які, думку, повинні бути капіталізовані ощадженнях населення використовуватися подальше інвестування нашої вітчизняної економіки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Сідайте.
 Голова Комітету питань фінансів банківської діяльності Порошенко Петро Олексійович. Прошу.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Адаме Івановичу! Микола Яновичу! колеги!
 Комітет протягом всього минулого тижня, дійсно, працював поданим урядом законопроектом номером 2481. рамках робочої групи відбулося декілька засідань, яких брали участь представники уряду, намагалися знайти порозуміння, неLруйнувала цілісність податкової системи.
 Можемо сказати, що, дійсно, позитиву законопроекту цього голосування, яке зараз має відбутися цьому залі, можу підтвердити, фактично вперше всю історію України добилися того, бюджетного законопроекту вилучені податкові норми, передбачає бюджетний кодекс.
 жаль, неLвирішуємо другу складову проблеми, зараз вже неLможна вирішити. Мова йдеться те, неможливо вносити зміни податкового законодавства. хотів одразу підкреслити, відмінити цю норму неLможна неLтреба. неLтреба неLможна робити податкового законодавства постійно змінюючи структуру, суттєво ускладнює діяльність чесних платників податків. дійсно стабільній економіці, стабільній державі уряд має готувати відповідні зміни закону, краще – податковий кодекс заздалегідь. прийняття цього Податкового кодексу треба накласти певний, насправді, мораторій внесення будь-яких змін  податкового законодавства Податковий кодекс має передбачати відповідну лібералізацію  податкових законів, ставок податків за  рахунок компенсувати надходження Державного бюджету рахунок розширення бази оподаткування.
 неLможу неLпослатися на  підписаний присутності Президента  Універсал. Миколо Яновичу, я  хотів також  звернути вашу увагу, Миколо Яновичу, одну хвилинку. хотів звернути вашу увагу, підписаному Універсалі нашими вами домовленостями були структурні реформи економіки. Структурні реформи економіки передбачають реформу податкового законодавства. навіть проходження цього законопроекту, закликаю політичні сили парламенту об’єднатися того, 3 місяці створити Податковий  кодекс, запровадити мораторій   і такій спосіб завершити регулювання податкового законодавства.
 Переходячи змістовної частини законопроекту,  було колегою Єфименко Тетяною Іванівною  більшості розкрито, ми, дійсно, можемо підтвердити, внаслідок доопрацювання комітеті зникли  тексту законопроекту достатньо сумнівні точки зору податкової ефективності позиції амортизаційних новинах, якими фактично знищувалися  відповідні  інвестиції чесних суб’єктах господарювання, чесно платять податки.
 Внаслідок    проведення слухань нашому комітеті, Комітеті питань   фінансів банківської діяльності,  було прийнято рішення вилучення цього законопроекту небезпечних підприємств запровадження  електронних податкових  накладних зв’язку тим, вони  потребують  суттєвого доопрацювання. жаль, неLнайшли підтримки загальні пропозиції щодо зниження ставок оподаткування, числі стосується податку прибуток, податку додану вартість податку доходи фізичних осіб, стосується малозабезпечених. сподіваємося, знайде своє відображення наступному законопроекті, буде розроблений нашому комітеті.
 Разом тим, стенограми хотів сказати, при доопрацюванні цього законопроекту короткий термін, розуміємо, цьому тижні його треба буде прийняти другому читанні, цілому, треба буде врахувати, розповсюдження всіх пільг, йдеться законопроекті, точніше, неLрозповсюджуються, врегульовуються, числі щодо реалізації інвестиційних проектів, реєстрованих Кабінетом Міністрів, треба додати фразу „відповідно діючого законодавства”, виключно законами встановлюються механізми стягнення податків.      
 Врешті-решт вважаємо, серйозних, кардинальних змін  податковому законодавстві законопроект неLпередбачає, його можна приймати першому читанні , доопрацьовувати швидко комітеті, комітет цього готовий, цього збираємо засідання завтра, готові працювати четвер того, кінця цього тижня спробувати  врахувати зауваження, будуть висловлені під час обговорення.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги, може дослухаємося до  Петра Олексійовича проголосуємо?
 Ні? Так, запишіться запитання.  Так, ласка, 5 хвилин, Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемый Петр Алексеевич, абсолютно согласен тем, Украине нужен  экономический толчок  этот экономический толчок  нельзя сделать только одним Налоговым кодексом – это комплекс законодательных инициатив, это Бюджетный кодекс, это законы местном самоуправлении, это административная реформа. это должна быть плановая программная работа. Как вы относитесь тому, чтобы Верховном Совете создать рабочую группу реформированию? Это, во-первых.
 И, во-вторых, непосредственно законопроекту. Что, ваш взгляд, мешает сегодня проголосовать целом этот закон? нужно еще обсуждать среду, четверг? чем вопрос? Сколько нужно продлить заседание сегодняшнее, тем, чтобы мы приняли закон целом?
  
 ПОРОШЕНКО П.М. Дуже дякую.
 Ну, повністю підтримую вашу позицію щодо необхідності проведення реформування. Але, пане Дмитро, хотів просто відповісти. Повністю підтримую необхідність реформування, мова неLйде виключно Податковий кодекс. своєму зверненні Миколи Яновича наголошував необхідності проведення структурних реформ. структурні реформи передбачають житлово-комунальну реформу, завершення реформування пенсійного. впевнені тому, маємо провести військову реформу, числі, складовою структурних реформ має бути реформа податкова, відповідає комітет, маю честь очолювати.
 пропонуємо рамках комітету зібрати пропозиції, створити робочу групу протягом трьох місяців все-таки винести спільно Урядом узгоджений варіант податкового кодексу, якого сьогодні, дійсно, чекає економіка. буде реальним внеском прискорення, числі інвестиційної привабливості, стабільності функціонування економіки.
            Відносну, можу, якщо додасть Адам Іванович…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додасть.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Одну хвилину, ласка. Щодо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Білорус, ласка.
 знає відповідь, так…
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово Сасу Сергію Володимировичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Саса, ласка.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Олег Григорович.
 Сергій Сас, фракція Блок Юлії Тимошенко.
 Петро Олексійович, відкрив сайт Верховної  Ради з’ясувалося, внесено один альтернативний законопроект цього номером 2481-1. Чому порушення Регламенту Верховної  Ради, зокрема 95-ї, 105-ї статті законопроект неLрозглядається разом основним. перше питання.
 Друге питання. Чому відповідно до  88-ї, 106-ї статті Регламенту неLроздано народним депутатам висновки Комітету питань бюджету  цього приводу, висновки Міністерства фінансів  і вашого комітету. Чому матеріали даного законопроекту неLроздані вчасно? увагу.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Вельмишановний пане Сергію, комітет прийняв своєчасно рішення, було направлено відповідним чином Секретаріат Верховної Ради.
 Цим рішенням комітет пропонує підтримати законопроект першому читанні. законопроект 2481 був зареєстрований, якщо неLпомиляюся, ні... був зареєстрований... 14-те, внесений заміну. був зареєстрований минулого тижня.
 Комітет працював ним протягом тижня. фактично рішення комітету, прийнято щодо змін, повному обсязі було враховано урядом внесено урядовий законопроект заміну раніше розданому.
 Тобто урядовий законопроект факту повністю враховує рішення, було висловлено комітеті. Чому неLроздані висновки бюджетного комітету відповідно 27 статті Бюджетного кодексу, розглядав бюджетний комітет питання, мені неLвідомо неLмене …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, знаєте, розглядав бюджетний комітет навіть вами вже проголосували, великим рахунком, те, було варіанті Державного бюджету 2007 рік , проголосували прийняли першому читанні, зараз його розглядаємо окремий законопроект. Матвієнков, ласка, …
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
  
 Матвієнков, фракція Соціалістичної партії.
 Уважаемый коллега, скажите, пожалуйста, вот внимательно слушал вопросы, которые здесь звучат. Вы знаете, меня такое впечатление, нас действительно оппозиция неLтому, делают, тому, кто делает, потому смена законодательства налогового при принятии бюджета идет из года год. И, сожалению, мы эту практику неLполомаем никак уже протяжении многих лет.
 Ну, теперь существу. хотел бы все-таки уточнить, вот ваше мнение тому, мы сегодня бюджетом или этим законом возобновляем полном объеме свободные экономические зоны. Мы неоднократно говорили отношении того, здесь зале, мы неLпротив того, чтобы возобновить работу этом плане, создать механизм регулирования, который бы был под жестким контролем прохождение через парламент отдельным законом. Это первый вопрос.
 второй вопрос. амортотчислениям. Мы неоднократно проходили предлагали варианты том, чтобы улучшить эту позицию. Мы находимся критическом положении износу основных фондов. Каждая формулировка новая, хуже той, которая была, даже той, которая работала этом году, предлагаемая сегодня. Ваше мнение этому вопросу? Спасибо.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Відповідаючи першу частину запитання, цього почав, 15 років, уряди вносили зміни бюджету. … через закон бюджет. перший випадок, відмітив позитив, спільно вдалося вилучити закону бюджет податкові норми. „Имеющий уши да услишит».
 Щодо стосується вашого ставлення надання пільг вільним економічним зонам територіям пріоритетного розвитку, поділяю вашу позицію, неLє найкращим шляхом вирішення проблем залучення інвестицій, збільшення зайнятості прискорення темпів розвитку. насправді маємо розвивати іншим шляхом. пільги, якщо надавалися відновлялися повному обсязі, був категорично проти. Насправді норми зазначеного законопроекту впорядковують надання пільг, зазначив це, стосується неLвиключно вільних економічних зон, галузевих пільг, інших позицій, підлягають затвердженню урядом обов’язкової перереєстрації нової реєстрації урахуванням того досвіду. моє переконання,  …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  глибоко підтримую колегу Ландика,  сказав, треба всім суб’єктам господарювання мати рівні умови, створювати конкурентне  середовище прийняття Податкового кодексу маємо цього прийти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Невеличке уточнення. Рішення те, щоб  вилучити законопроекти цю частину Державного бюджету, було прийнято підготовчій групі, Миколою Яновичем  маємо честь очолювати підготовці Державного бюджету.
 Так, пропозицій було багато, мудрі.
 Обговорювати будемо?  Запишіться фракцій, ласка.
 Сергій Сас. Терьохіну, да? ласка, Сергій Терьохін, прошу. Кращого спеціаліста цих законів, він, важко пошукати.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Прямо єлей душу. дуже.
 народні депутати!  нагадую, уряду було доручено виключити податкові  норми бюджету, включити їх окремий закон. При цьому мова йшла виключно податкові зміни,  збільшують, раз повторюю, збільшують ресурс бюджету.
 Уряду підійшов завдання  парламенту творчо, просто переписавши  бюджет окремий папірець, який  назвав „Номер 2481”.  Під час цієї титанічної  праці уряд втратив єдиний ресурс  700 млн. гривень, збирався здерти підприємств, обмеживши їх право ремонти із своїх фондів. Наскільки мені відомо, першу чергу завдяки протестам промисловців – членів Партії регіонів. Між іншим, „Мірекспект” це, правильно.
 такого рішення зразок між бюджетом цим документом більше неLпрослідковується, нема ресурсу. Ну, може, крім віртуальних доходів оподаткування пива. Цікаво, при цьому уряд підтримує інший депутатський законопроект – зниження три рази акцизу коньячний спирт. Ну, уряд неLлюбить пиво, любить коньяк, розумієте?
 Більшість Комітету питань фінансів, складає Антикризова коаліція, 17 представників 26-ти вчора огидою відкинули проект уряду прийняли свій – тире „де”. проект неLз'явився Верховній Раді. Замість цього з'явився заміну раніше поданих 12 годин дня проект   уряду, якому комітет жодного рішення неLприймав. Оце, пан Сас, відповідь яким чином готуються документи.
 пропонується цьому законопроекті? Стаття 1. проект пропонує гарантувати право Кабміну надавати пільги ввізного мита знайомим йому підприємствам. можете спитати, може підприємства, є СЕЗах ТПРах там, технопаркам? Ні. Проект пропонує надавати будь-якому підприємству будь-якій території України без обмежень. Пільги ввізного мита. Не виписані кодами перелік пільгового устаткування, написано. Митник неLзнає устаткування, знає код, ……….. от, між іншим, курка будь-яка може бути устаткуванням виробництва яйця цьому запису.
 Повна плутанина наданням пільг вільним зонам, сплутані перекручені митний режим спеціальної зони митний режим переробки.
 Вводиться поняття податкового кредиту прибутку – неLпишеться, є таке. саме головне, люди, сюди попали речення, норми, яких неLбуло бюджеті. Перше – звільнення, припустимо, культурних цінностей власних потреб фізичної особи. Яких, фізіологічних потреб? Сьогодні, якщо ввозиться музею державного, звільняється. Завтра Фаберже будуть ввозити без звільнення.
 останнє – виплата дивідендів без сплати податку. минулому році…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, рідко виступає.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Останнє речення.
 минулому році ДПА дала статистику: 500 мільйонів гривень було виплачено вигляді дивідендів, отримали 92 проценти дивідендів 50 людей, решта двохсот двісті тисяч акціонерів отримали 8%. пропонується зараз п’ятдесяти людям, Партія регіонів  шановна, звільнити оподаткування. Тобто нас буде податок зарплату, бідних, найманих. інші доходи пропонується неLзвільняти.
 друзі, знаєте, такого невігластва податкового ніколи неLбачив. дуже просив неLпідтримувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Цушко, ласка. Матвієнкову передає слово, прошу. Підготуватися Аржевітіну.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, социалистическая фракция.
 Уважаемые коллеги, вы знаете, все-таки повторюсь. нас все-таки оппозиция неLтому. делают, тому, как делают.
 самый интересный момент, если выступление Сергея Анатолиевича, моего тезки, да мирных целях, да тогда, когда был министром экономики, да тех направлениях, которых работал, да думаю, мы уже жили по-другому. то почему-то нас сидение определяет понятия. Когда выходит трибуну, говорит одно, факту – другое.
 Теперь то, касается самого закона. хочу сказать одну вещь. Конечно, закон очень непростой, мы всегда удивляемся, почему нас нет стабильности, почему неLидут инвестиции, почему мы неLможем стабильно создать правила нормальной игры? Из года мы меняем налоговое поле. Как только бюджет, мы начинаем дергать. Как бюджет, мы начинаем дергать, каждый мы их дергаем. Опять мы выписываем новые правила игры. Мы договаривались здесь: очень свободно, внимательно подойти экономическим зонам, чтобы мы неLсоздали дыр.
 Пока мы неLвидим, сказать, четкой формулировки, которая бы позволила быть уверенным том, этого неLбудет. Мы неLвидим такой формулировки этом законе. Это один момент.
 Второй момент, нас настораживает то, Кабинет Министров может каким-то своим решением вносить или давать предложения тем или иным объектам льготированию. Каждый мы просим одного амортотчислениям.
 Николай Янович, ну, просто уже вас умоляю, ну, давайте уже тогда просто оставим амортотчисления неLбудем их трогать. Давайте сделаем виде, котором есть этом году. Потому каждый то, мы делаем, мы делаем только хуже, хуже хуже.
 Взяли сейчас выписали, опять сузили. Мы дали предложение, выбрали из этого предложения, цифры выбросили, разбивку оставили. Тем самым ухудшив ситуацию тех людей, которые сегодня работают амортотчислениям.
 Следующий момент – НДСу. Ну, сколько можно говорить отношение списка возвратному векселю? Мы говорили отношение того, или давайте правила игры создадим нормальные, или давайте уберем этот список. какому перечню Кабинета Министров? Ну, мало какому министру как заблагорассудится понимать этот товар. Не можем вернуть НДС вовремя, давайте хотя бы дадим возможность векселем рассчитываться входе, чтобы это было нормальным правилам игры.
 Страховые компании. Мы сегодняшний день, поверьте мне, чуть-чуть только начал этот бизнес становиться ноги. только-только пошел. Пенсии, страхование жизни, страхования рисков, наши компании едва-едва начали подниматься ноги. Если мы сейчас виде, котором предлагается сейчас, оставим налогообложение, поверьте мне, ноги неLвстанут. останутся младенцами виде, котором были.
 самая система банкам. Нужно очень осторожно внимательно подходить, поэтому мы фракции очень внимательно смотрели этот закон. хочу сказать одно. Его модно принимать только первом чтении. Это шаг вперед сравнению того, это неLбюджете сидит. Это уже хорошо, только первом чтении. Давайте мы внимательно подойдем каждому пункту, чтоб мы неLнаделали беды следующий неLискали потом, где, сказать, почему наши предприниматели неLвкладывают деньги развитие экономики, вывозят их пределы Украины.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Аржевітін, ласка.
  
 
 АРЖЕВІТІН С.М.
 Станіслав Аржевітін, „Наша Україна”, Голова ради Асоціації українських банків.
 хотів зупинитись двох фрагментах, двох нових новаціях, стосується банківської системи. банківська система ознайомилась тими пропозиціями, були викладені першій редакції проекту закону, була шокована. цього приводу був проведений з’їзд, резолюції з’їзду зачитував і  повна дестабілізація банківської системи. період різних дискусій трошки продвинулись вперед, просунулись вперед сьогоднішній день наполовину зняли проблему, ж  залишається норма, забороняє банкам наступному році формувати резерви під деякі види операцій.
 доповідач запитання зменшиться кількість палаток біля Національного банку, думаю, цими нововведеннями неLзменшиться кількість.
 запитання, погіршує ситуацію банківській системі норми, доповідач сказала, тепер банки будуть мати змогу формувати під кредитні операції – так. банківська установа, неLтільки кредитні операції. банки неLбудуть мати змогу формувати резерви під дебітори, під активні операції перерахункам, під різні гарантії, акредитиви тощо. нашому банківському комітеті задавали запитання, неLотримали відповідь. Тому, Микола Янович, били чолом, банківська система, перед всіма, персонально перед вами. ласка, вилучіть цю норму, дестабілізує банківську систему. банківською системою сотні тисяч клієнтів. Давайте внесемо спокій.
 Аналогічна ситуація, звісно, страховим компаніям. велике прохання: вилучіть норми.
 Далі. Сергій Анатолійович привів статистику дивідендам 2006 рік. хотів привести 2005 рік. офіційна статистика ДПА. минулому році нас було 581 тисяча 158 платників, ті, отримували дивіденди. Загальна сума дивідендів складала 1 мільярд 700 мільйонів. ось 1 мільярд 100 мільйонів отримали 161  чоловік Україні. дуже велике прохання другого читання, ласка, уважно підійдіть і  з’ясуйте потрібно українського народу ось позиція.
 пропозиція тому, другого читання вилучити, ласка, норми, дискредитують   і  дестабілізують банківську систему страховий ринок України.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Шановні колеги,  обговорення питання завершено, буквально декілька слів. Буквально декілька слів заключення обговорення питання.
 зорі  помаранчевої ери цій сесійній залі криком кричить, неLтреба приймати подібних законів такою завзятістю  доповідали, якщо їх неLприймемо,  то життя Марсі  зупиниться,  жаль, наша дуже дуже погана практика.
 щиро кажу, розмова складання, прийняття, точніше, підготовку Податкового кодексу  цих стінах моєї пам’яті, моєю участю ведеться  1998 року. Кожного року б’ємо себе груди кажемо, наступний рік приймемо, нічого неLбудемо змінювати, але, починаючи 2000 року кожному  законопроекті Державний  бюджет виключно із цим роком, надіємося, вже неLбуде, приймемо закон, величезна маса змін законодавства була.
 Друге. Обговорення показало, реакція   залі показує, складнішого і, вибачте, ближчого тіла більшості половини народних депутатів, ніж закон, немає бути неLможе, той, виходить красиво щось говорить, інколи говорить  те, його пече – пече оподаткування тієї іншої системи. Тієї іншої сфери, одним болять банки, другим болять автомобілі, третім болить металургія далі подібне. це, одного боку, зрозуміло, цим стоять трудові колективи, цим стоять люди. думаю, дуже добре зробили, вдалось переконати Кабінет Міністрів – пішов те, вилучили із тіла законопроекту Державний бюджет. давайте зараз проголосуємо його першому читанні, попросимо профільні комітети, бачу, них  розуміння усвідомлення є цього, попросимо Сергія          Терьохіна  підключитися, він, щиро кажу, знає робити, його законопроекти неLодне золоте яйце  знесли. Дуже багато знесли. колеги тут  попередні знають як  це  робилося, він  підключився тим, щоб  цього тижня прийняти цілому цей  закон.
 ставлю голосування прийняття першому читанні  основу проекту закону внесення змін  до  деяких законів  України  питань оподаткування. Законопроект номером  2481. Прошу голосувати.
  
 
 За-242
 Дякую.  фракціях, ласка,
 Партія регіонів – 183, Блок Юлії Тимошенко – 3, „Наша Україна” – 2, соціалісти – 29, комуністи – 21, „Позафракційні” – 4.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим. добре. завтра компенсую, Сергій.
  
  
  