 ЗАСІДАННЯ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 вересня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку  народні депутати!, запрошені гості  Верховної Ради! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації.
 Ввімкніть систему „Рада”. Реєструємось.
 
 сесійній залі зареєстровано 421 народний депутат. Ранкове засідання Верховної Ради оголошується відкритим.
 колеги, відзначає свій день народження Володимир Георгійович Карпук. Давайте щиро його привітаємо. 
 Так, ласка, послухайте оголошення. підставі особистих заяв народних депутатів України Демидка Володимира Миколайовича, Димчишина Василя Васильовича, Литвинова Володимира Григоровича, Мітрошкіна Ігоря Олександровича, Розгоняєва Михайла Васильовича, Фалька Володимира Івановича, Якименка Миколи Євгенійовича , Богачука Василя Степановича, Зубка Юрія Григоровича інформую їхнє входження Антикризової коаліції депутатських фракцій – Партії регіонів, Соціалістичної партії України Комуністичної партії України Верховній Раді України.
 колеги, прошу, особливо звертаюсь керівників, голів депутатських фракцій, були певні зауваження головуючих, думаю, мають сенс, давайте будемо керуватися Регламентом, говориться те, оголошення, повідомлення робляться перед початком ранкового засідання. Тобто неLнаполягайте наступному, подібного роду оголошення головуючі засіданні Верховної Ради робили  ході уже самого засідання. Будемо чекати наступного пленарного початку дня робити.
 Погоджувальна рада визначилась щодо розкладу засідань пленарний тиждень щодо цього 19-22 вересня, розданий. Відповідно нього будемо вами працювати. Відповідно статті 25 Регламенту вівторок маємо  30 хвилин виступу  уповноважених представників фракцій внесенням пропозицій, оголошень, заяв повідомлень. 
 інформую вас, колеги, вчора засіданні Погоджувальної   ради було піднято питання те,  що, оскільки нас   у  регламенті відводиться на  виступи представників фракцій 30 хвилин, вами приймали попередньому скликанні Регламент, неLмогли передбачити скільки буде фракцій, їх нас 5, дійшли висновку те, внести відповідні зміни, думаю, потім внесемо, збільшити регламент  виступу вівторок фракцій 5 хвилин. 5 25, відхід-відхід якраз буде становити цю цифру 30, зафіксована Регламенті. оскільки цих змін немає, ставлю на  голосування. за  те, надати можливість представникам фракцій виступити 5 хвилин, прошу проголосувати.
  
 
 За-401
 Рішення прийнято.
 Прошу представників фракцій записатися на  виступ трибуни. Іде запис. Так, дякую. ласка, Стретович Володимир Миколайович. Висвітліть табло.
 Стретович, готові? Кому передаєте слово? ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 Заява фракції "Наша Україна".
 Фракція "Наша Україна" висловлює обурення спробою фінансово-соціального блоку уряду Януковича переглянути одне головних соціальних завоювань Помаранчевої революції високий розмір допомоги при народженні дитини.  Запровадження гідного розміру  допомоги при народженні дитини було одним із ключових положень виборчої програми Президента Віктора Ющенка. положення було реалізовано. першого квітня 2005 року допомогу при народженні дитини було збільшено 11 разів. Протягом цього часу таку допомогу уже отримали більше ніж півмільйона українських мам.
 Держава гарантувала кожній родині одинокій мамі, народила дитину, виплату всім тисяч 500 гривень. Кожна мама, незалежно місця роботи, проживання, кількості членів сім’ї інших обставин, гарантовано отримувала кошти. програма стала серйозною матеріальною підтримкою кожного новонародженого, підвищила довіру людей держави.
 першому півріччі цього року сім відсотків зросла народжуваність. найвищий показник кілька останніх десятиліть. Однак, випливає статті 60 урядового проекту Державного бюджету 2007 рік, уряд чолі Януковичем вирішив поставити виплати цієї допомоги залежність рівня сукупного доходу сім’ї, кількості непрацездатних осіб цій сім’ї. Тим самим завдається удар самій ідеології допомоги при народженні, головне цій допомозі те, діти Україні рівні, кожна мама може мінімальними витратами часу отримати підтримку держави, держава спосіб заохочує народжуваність створює нормальні умови розвитку дитини.
 Проект бюджету 2007 року загалом сповнений новацій, свідчать зневажливе ставлення уряду потреб громадян прагнення Януковича повернутися антинародної політики кучмівської епохи. ініціатива уряду є справжнім злочином проти майбутнього. Її реалізація веде цілковитої дискредитації самої ідеї допомоги при народженні дитини, що, по-перше, значна кількість мам буде позбавлена цієї допомоги; по-друге, урядове нововведення штовхає людей приховування своїх доходів веде таким чином відновлення тінізації економіки; і, по-третє, навіть ті, збереже право допомогу при народженні, будуть змушені вистоювати чергах довідками доходи число працездатних осіб. Фракція „Наша Україна” заявляє, неLдопустить прийняття бюджету, разі спроб ревізувати програму допомоги при народженні дитини скоротити інші програми соціальної допомоги. Уряд має усвідомити, українське суспільство  змінилося неLбуде більш покірно миритися знущаннями, було під час першого урядування Януковича.
 Допомога при  народженні дитини, інші соціальні досягнення двох сформованих Президентом Ющенко Урядів, мають бути неLлише збережені, примножені. фракція „Наша Україна” зробить усе, виплати допомоги при  народженні дитини були продовжені 1 січня 2007 року. Загалом, вважаємо неприпустимим: обмеження пенсій двома мінімальними пенсіями працюючих пенсіонерів.
 Вкрай уповільнені темпи зростання мінімальної заробітної плати прожиткового рівня,  теж саме стосується вкрай повільних темпів, пропонуються щодо зростання мінімальної пенсії. підходи, запропоновані соціальному блоці проекті бюджету 2007 року, вказують те, попередньо зроблені заяви ревізію соціальної політики двох попередніх Урядів, сформованих Президентом Ющенком, цим Урядом буде впроваджено.
 переконані, спроби призведуть вкрай негативної реакції наших співвітчизників фракція „Наша Україна” буде змушена вкотре звертати увагу Уряду Януковича на  неприпустимість таких дій. Вважаємо, заява стане стимулом тих, пропонує ініціативи дослухатися думки фракції більше ніколи неLвдаватися тих пропозицій, є відверто антисоціальними, антигромадянськими антисуспільними, спеціально стосується допомоги при народженні дитини.
 впровадили цю допомогу, український народ зрозумів, виплата назавжди. І, навіть, теперішньому Уряду, точніше його фінансово-соціальному блоку, неLдозволимо її переглянути. увагу, спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Волга. Кому? Кузьменко Сергій, ласка, фракція соціалістів. ним підготуватися Турчинову.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 головуючий, колеги, шановні радіослухачі.
 Заява фракції Соціалістичної  партії України щодо підготовки регіонів опалювального  сезону.
 офіційного  початку опалювального сезону залишається вже менше місяця. Зовсім скоро громадяни відчують, наскільки якісно підготувався до  осінньо-зимового періоду паливно-енергетичний комплекс країни житлово-комунальне господарство.
 Оскільки  проблеми паливно-енергетичного комплексу щороку лише загострюються, варто зазначити, трапляється саме через те, ніяк неLможемо позбутися аврального  характеру подолання кризи цьому питанні. Допоки відповідні структури неLнавчаться завчасно мобілізовувати зусилля підготовку господарства осінньо-зимовий період, надалі доведеться  лише гасити пожежі  прямому, переносному сенсі.
 Достатньо суворі кліматичні умови Україні, середньорічна температура становить, правило, 6-8 градусів вище нуля Цельсієм, визначають теплозабезпечення найбільш соціально важливий раз найбільш паливномісткий   сектор економіки.
 Не зважаючи теплозабезпечення відміну основних галузей паливно-енергетичного  комплексу неLмає поки єдиної технічної  інвестиційної, організаційної економічної політики. Доводиться визнати, стан  теплозабезпечення країні наближається критичного набуває масштабів стану  національного лиха.
 більшості об’єктів підготовка опалювального сезону цьому році ведеться авральному порядку, останні один-два місяці. Внаслідок цього близько 20% всіх об’єктів теплозабезпечення входять осінньо-зимовий період підготовленими незадовільно. є усіх регіонах України – Хмельницькій області, …………….. середній школі, Запоріжжі, Луганщині, Півдні, Півночі.
 Система теплозабезпечення Україні являє собою господарство, характеризується доволі великим ступенем зношеності. Існуюче обладнання  фізично морально застаріло. Крім втрат тепла витоками теплоносіїв щорічно втрачається тисячі кубометрів гарячої води, контроль технічного стану, режими роботи теплозабезпечення  знаходиться  недостатньому рівні. Аналіз аварій відмов неLпроводиться, витоки носія порядок перевищують нормативні показники. Заміна трубоводів через корозію проводиться кожні п’ять-сім років. Фізичне старіння обладнання електростанцій електричних мереж складає середньому 60-75 відсотків, свідчить край низький рівень модернізації виробництва.
 Із загально встановленої потужності українських теплоелектростанцій 24 відсотки фізично повністю спрацьовані, 66 експлуатуються понад розрахунковий ресурс часу роботи, лише 10 відсотків неLвичерпали встановленого періоду експлуатації. час ряді регіонів ремонт підготовка об’єктів теплопостачання опалювального сезону проводиться відставанням графіків планів.
 Незадовільно відбувається накопичення необхідних запасів вугілля, рідкого палива роботи об’єктів теплопостачання осінньо-зимовий період. Зростає заборгованість підприємств житлово-комунального господарства спожитий газ, електричну енергію, споживачів послуги водо-, теплопостачання водовідведення.
 Політика цін тарифів стала непосильним тягарем населення, свою чергу призводить збитковості підприємств житлово-комунального господарства. Встановлення тарифів органами місцевого самоврядування відбувається неLзавжди прозоро. Існують випадки включення собівартості послуг необгрунтованих витрат. разі зниження якості послуги, відключення теплопостачання неLвідбувається відповідний перерахунок вартості послуги ініціативою виконавця послуги. Крім того, укорінилася практика встановлення завищених норм споживання газу, води, тепла, норм втрат витрат. Невиправдано затягується реформування житлово-комунального господарства.
 метою уникнення непередбачених наслідків опалювальному сезоні 2006-2007 років фракція СПУ пропонує терміново провести ряд профілактичних заходів.
 Перше. Органам виконавчої влади, центральним, місцях, здійснити комплексну перевірку реального стану забезпечення об’єктів теплопостачання. Провести ряд заходів перевірці реального стану системи водо- теплопостачання метою уникнення надзвичайних ситуацій. Переглянути  діючі норми нормативи споживання. Провести комплекс заходів щодо погашення боргів минулих періодів споживачами, зокрема населенням, підприємствами, установами, фінансуються рахунок Державного бюджету, підприємства житлово-комунального господарства  перед постачанням енергоносіїв. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Турчинов, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”. ним підготуватись… Самойлик передає Симоненку.
  
 0:16:38
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Александр Турчинов, «Блок Юлии Тимошенко».
 колеги, антикризова більшість українського парламенту всупереч Конституції України, Регламенту роботи Верховної Ради здоровому глузду неLдозволила сформувати об’єктивну слідчу комісію вивчення обставин необґрунтованого підвищення цін газ населення України, очолив представник опозиції.
 Даже часів Кучми Верховна Рада завжди дозволяла використовувати конституційні права опозиції створювати слідчі комісії будь-яких резонансних справ. Поки регламентний комітет вивчає порушення Конституції, поки Верховна Рада неLнабереться сміливості повернеться цього питання, повернути роботу парламенту конституційну площину, наша фракція, „Блок Юлії Тимошенко”, неLвтрачає час створила експертну групу, розслідує питання.
 хочу вас ознайомити першими висновками роботи цієї спеціальної експертної групи. висновки розкривають причини кризи тарифами комунальні послуги населення вказують можливі шляхи її подолання.
 Перше. Підвищення всіх тарифів житлово-комунальні послуги населення України є прямим безпосереднім наслідком встановлення надзвичайно завищених тарифів український природний газ населення. потреб населення України використовується винятково газ українського походження. Так, 2005 році видобуток українського газу склав 20 мільярдів. Використання потреб населення – 18 мільярдів. бюджетних установ – 1 мільярд. Відповідно цього, забезпечення потреб населення України ані російський газ, ані газ іншого закордонного походження неLпотрібен.
 Собівартість видобутку 1 тисячі кубометрів українського газу складає 114 гривень, навіть враховуючи завищені витрати матеріально-технічні ресурси. газ реалізовується населення України ціні 444 гривні тисячу кубометрів, тобто, майже 4 рази вище собівартість. грабунок нашого населення.
 Можна погодитись, початок зростання цін був покладений урядом Юрія Єханурова, уряд Віктора Януковича продовжив цю справу замість скасування необгрунтованого завищення тарифів газ населення, обіцяли своїй передвиборчій кампанії.
 Таким чином, новий уряд фактично визнає, є правонаступником ініціатором корупційних тіньових схем енергетичному ринку України готовий покривати тіньову політику, проводить Україні Компанія „РусУкрЕнерго”. Кошти, населення сплачує спожитий газ, своїй більшості ідуть сплату непомірних зобов’язань перед цією компанією, перед кримінальним фактично посередником, яким став „РосУкрЕнерго”.
 Таким чином, гроші населення України ідуть неLрозвиток власної газотранспортної системи неLновий видобуток власного газу, обслуговують апетити тіньової корупційної системи, утвердилась газовому ринку України. „РосУкрЕнерго” розпочала втілювати тіньові схеми газовому ринку України часів правління Кучми Януковича. висновками міжнародних експертів, компанія стоїть біля витоків непрозорих корупційних схем.  Сама наявність цієї компанії газовому ринку України свідчить наявність тіньових схем корумпованість українського уряду. Нинішній уряд чолі Януковичем зберіг тіньові схеми газопостачання недоторканості.
 Один ідеологів засновників корупційних схем газовому ринку України – екс-керівник НАК „Нафтогазу” Юрій Бойко отримав підвищення призначений міністром палива енергетики. Фактично Кабінеті Міністрів створено державний дах покриття тіньових методів роботи кримінальних посередницьких компаній.
 Наступне. нормалізації тарифної політики усунення тіньових схем газового ринку України „Блок Юлії Тимошенко” пропонує скасувати необґрунтоване підвищення тарифів газ населення бюджетних установ. Припинити діяльність газовому ринку України непрозорої компанії „РосУкрЕнерго”, сповідує тіньові методи роботи. Повернутися виконання прямих міжнародних угод щодо постачання газу між  Україною Туркменистаном, Російською Федерацією, Казахстаном, Узбекистаном. Ліквідувати подвійні стандарти політиці газопостачання скасувати пільги, надані урядом Януковича Компаніі „Систем Кепітал Менеджмент”, якою стоїть Ренат Ахметов, щодо права імпорт газу Україну пільговими цінами обсязі 2 млрд. куб. метрів. Терміново прийняти закон, підготовлений депутатською фракцією „Блок Юлії Тимошенко” щодо  заборони конфіскації житла борги житлово-комунальним послугам населення України.
 „Блок Юлії Тимошенко” констатує: доки урядом України неLбудуть вжитті запропоновані ним заходи  нормалізації ситуації тарифами комунальні послуги, населення України буде обслуговувати тіньовий сектор економіки.  Дякую заувагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має Петро Симоненко, фракція комуністів. Підготуватися Кушнарьов передає слово Пеклушенку.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, виборці. Використовуючи час можливості викласти позицію фракції комуністів, хотів привернути увагу тих проблем, хвилюють суспільство, часі   потребують негайного вирішення Верховній Раді.
 По-перше – проблема тарифів цін, хвилює суспільство. хотів проінформувати наших виборців, радіослухачів першу чергу те, якраз треба багато чого зробити, виправити колосальні помилки, прорахунки злочинні дії попередніх помаранчевих урядів.  хочу якраз довести конкретними фактами.
 10-го січня пленарному засіданні цього року Верховна Рада розглянула законопроект комуністів, передбачав накласти мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги спожитті побуті природний газ електроенергію.  10-го лютого закон повернено Верховної Ради пропозиціями Президента України.  15-го березня цього року  закон прийнято новій редакції. 6-го квітня Президент помаранчевий повторно повернув  Верховної Ради зазначений закон пропозиціями його відхилення.
 Таким чином, дії Верховної Ради упередити незаконне підвищення цін тарифів  помаранчевими   урядами розбилася через право вето, яким постійно користується Президент Ющенко.
 законопроект передбачав? Законопроект передбачав 2006 рік накласти мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги спожитті побитті природний газ, електроенергію, послуги громадянського транспорту, крім таксі.
 При цьому передбачалося, зазначені послуги природний газ електроенергія оплачується населенням цінами тарифами, встановленими Кабміном і  місцевими органами влади, Національна комісія регулювання електроенергії відповідно   до її повноважень станом 1 січня 2006 року. 
 Тобто ми, фракція  комуністів,  наприкінці минулого року, коли  розглядали бюджет помаранчевої команди 2006 рік, попереджали, пам’ятаєте, першу чергу, дайте відповідь, помаранчеві, якою ціною  Україна буде отримувати газ? зробили, згвалтувати народ України.  даному випадку   проблема вимагає нас прийняття рішень.
 ми, комуністи, пропонуємо уряду Януковича прийняти рішення? Розглянути виправити зроблену помаранчевим урядом помилку  переглянути тарифи відносно  зменшення цих тарифів.
 По-друге.  Продовжити переговори Російською Федерацією  відносно цін газ та  інші енергоносії.
 Третє. Ліквідувати заборгованість заробітній платі 1  мільярд гривень, яка  дісталася попередніх помаранчевих урядів. Я  хочу раз звернути увагу наголосити.
 розглянути питання щодо підвищення зарплати пенсії наступний рік.
 Друга проблема. торкається проблем наших виборців. проблема  державних гарантій відновлення заощаджень наших громадян. Фракція комуністів пропонує  компенсацію громадянам України  витрат знецінення грошових заощаджень  проводити виключно грошовій формі рахунок Державного бюджету, починаючи наступного року розмірі неLменше розмір приросту валового внутрішнього продукту  отриманого рік, передує даному бюджетному року. рішенням уряду Національного банку України, рахунок золотовалютних резервів Національного банку України 50 процентів коштів отриманих приватизації.
 Фракція комуністів пропонує решту коштів приватизації спрямовувати створення фонду розвитку майбутніх поколінь. наша вами мета  залишити майбутнім поколінням державу, якій будуть жити.
 цією метою  пропонуємо створити державний компенсаційний  фонд. Пропонуємо використати наступні джерела  формування коштів фонду  виплати заощаджень нашим громадянам, які  були знецінені. Кошти Державного бюджету України  обсязі неLменше одного проценту суми доходів затвердженої рік Законом України „Про Державний бюджет”. можуть бути 70 процентів коштів отриманих приватизації іншу процентну частину можна подивитися. Частина сум, нараховуються контролюючими органами відповідні порушення штрафів інших санкцій, один процент сум купівлі валюти юридичними фізичними особами, три проценти продажу предметів розкошу – дорогих автомобілів, золота виробів нього, крім шлюбних обручок, антикваріату тощо. Таким чином, є конкретні проблеми, вирішення яких значно ускладнюється результаті тієї політики, проводили помаранчеві.
 Фракція комуністів внесла відповідні проекти законів сподівається, їх розглянемо приймемо відповідні рішення. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Олександр Пеклушенко, фракція Партії регіонів.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели, политические потрясения, которые пережила страна последние три года, войдут особым статусом историю Украины. Политические противостояния, митинги, майданы да сами заседания Верховной Рады накалялись страсти, когда неLтолько рубежом, нас стране неLзнал, страну ждет завтра.
 Поэтому первой половине 2006 года Украина ассоциировалась такими понятиями, как нестабильность, непредсказуемость. Эта ситуация начала меняться позитивном направлении после избрания Президиума Верховной Рады, создания Антикризисной коалиции, избрания Премьер-министром Виктора Януковича нового состава Кабинета Министров при непосредственном участии этом процессе Президента Украины Виктора Ющенко.
 Осью, фундаментом этой положительной динамики стало подписание Универсала национального единства. Фракция регионов отдает себе полный отчет, это – базовый документ, это – аксиома, которой должна строго придерживаться каждая политическая сила, подписавшая его. некоторых политиков стабильность спокойствие стране означает их забвение отставка. Поэтому ими используется любой путь сталкивания, противостояния, нагнетания политического антагонизма парламенте стране.
 Очередным поводом их явления народу стало высказывание Премьер-министра Украина Виктора Федоровича Януковича ходе его визита Брюссель 14 сентября текущего года. Им было конкретно сказано:     Украина неLготова плану действий относительно вступления альянс.
 Конечно это неLпросто фраза из 10 слов, это позиция, ее можно нужно оценивать через призму Конституции, через Государственную доктрину военной стратегии обороны страны, через финансовые показатели, заплатит вступление НАТО каждый отдельно взятый налогоплательщик страна целом. самое главное, нашему мнению, решение вступлении  НАТО может должен  принимать неLчиновник, каким бы высоким  пост его был, неLотдельно взятая политическая сила, это решение большинства народа. Именно низкий уровень поддержки Украины  идеи членства НАТО обратил внимание своем выступлении  Брюсселе премьер. подчеркнул тот факт, сегодня мы должны создавать историю всего народа историю, которая должна цементировать, неLразъединять нацию.  Это очень важный вопрос всех  аспектах.
 Наша фракция готова участвовать  дискуссиях, общественных парламентских слушаниях данной проблеме. Мы готовы своими депутатами бюджетном комитете  рассматривать вопрос выделении средств проведение референдума быть Украине НАТО или неLбыть последующим его обсуждением принятием сессионном зале, если мы считаем, что  только это нужны деньги, неLтом, чем  говорил коллега Симоненко. наша фракция никому неLпозволит нарушать Конституцию, поэтому мы поддерживаем заявление, сделанное Премьер-министром  Украины Януковичем Виктором Федоровичем Брюсселе. соответствует нормам Конституции, всей законодательной базе, самое главное  мнению большинства наших сограждан.  По  этому вопросу будет сегодня внесен проект… законопроект.  Убедительно просим всех депутатов, которым неLбезразлично будущее страны, поддержать его.
 Оставшееся время прошу передать своему коллеге Чечетову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, одна хвилина Чечетову.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Шановний  Адаме Івановичу! народні депутати!
 Останнім часом лідери лідери окремих політичних сил, першу чергу ті, привів економіку України системної кризи, намагаються перекласти відповідальність перед народом України уряд Віктора Януковича, працює трохи більше одного місяця. Доведеться нагадати цим політикам, час роботи Віктора Януковича 2002-2004-х роках економіка України динамічно розвивалась, визнавали Європі, ріст ВВП більше 12 відсотків – більш ніж переконливий доказ.
 президентських виборів, Україні була розгорнута антиросійська істерія, було проголошено курс вступ НАТО практичну відмову подальшої співпраці країнами ЄЕП, ціна газ населення замість 50 доларів тисячу кубометрів стала 112, дуже негативно вплинуло макроекономічні показники економіці боляче вдарило широких верствах населення.
 Слід нагадати, саме уряд Тимошенко створив тільки 2005 році низку криз: бензинову, м’ясну, цукрову. спроба одну ніч укріпити гривню нанесла економіці України мільярдні збитки. Саме уряд Єханурова січні 2006 року підписав відповідну угоду доручив НКРЕ підняти ціни газ населення майже 75 відсотків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, представники депутатських фракцій реалізували своє право виступи. хотів зробити тільки оголошення зв’язку тим, був виступ перший приводу Державного бюджету.
 Учора Погоджувальній раді домовилися, проведемо зустріч представників Кабінету Міністрів, голів фракцій комітетів приводу розгляду питання бюджет формування цього основного закону 2007 рік. раз оголошую звертаю увагу керівників фракцій комітетів, зустріч відбудеться неL14.15, вчора домовлялися, 16 годині. 16-й годині відбудеться зустріч голів фракцій голів комітетів економічним блоком уряду, присвячена обговоренню проблем Державного бюджету 2007 рік.
 Приступаємо реалізації порядку денного. Розглядається питання: проект Закону чисельність Збройних сил України 2007-2011 рік. Реєстраційний номер 2010. Прошу записатися виступи фракцій. Так, дякую.
 Тепер, ласка, народних депутатів незалежно від  приналежності фракцій, прошу записуватися. Поки іде запис надаю слово міністру оборони  Гриценко Анатолію Степановичу. ласка, Анатолій Степанович.
 Покажіть, ласка, скільки депутатів записалося. Так, 17, ну, вас регламентом 10 хвилин, … так, колеги, давайте відведемо обговорення питання 30 хвилин. Тобто представники фракцій 5 5 народні депутати. ласка, Анатолій Степанович.
  
 ГРИЦЕНКО А.С.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 ваш розгляд пропонується проект Закону України Проект Закону чисельність Збройних сил України 2007-2011 роки.
 хотів звернути увагу деякі особливості, характерні риси цього  законопроекту, відповідно Конституції, чинного законодавства, внесений  розгляд Президентом України. Перше, вноситься проект Закону затвердження чисельності збройних сил 5 років, неL1 рік, завжди було, 5 років. Хочу наголосити, була ініціатива  прохання народних депутатів України, відповідно хотіли бачити перспективи, тенденції розвитку Збройних сил, неLвиключно затверджувати чисельність один рік,  робилося раніше.
 Параметри чисельності, пропонується затвердити: 2007 рік 30 грудня – 200 тисяч осіб, числі 152 тисячі військовослужбовці; кінець 2008 року -  183 тисячі осіб, числі 143 тисячі військовослужбовців; кінець 2009 року – 165 тисяч осіб, числі 131 тисяча військовослужбовців, кінець 2010 – 147 тисяч осіб, числі 120 тисяч військовослужбовців, кінець  2011 року – 143 тисячі осіб, числі 116 тисяч військовослужбовців.
 хотів доповісти, яким чином були розраховані показники, було всіх народних депутатів розуміння цього процесу.
 Ну, по-перше, хотів сказати, є, фактично, один елементів – параметри чисельності, випливає із затвердженої  спочатку урядом, потім – Радою національної безпеки оборони, потім Петро Миколайович України відповідному указі державної програми розвитку Збройних сил період – кінця 2011 року. вже – підсумкова цифра, синтез.
 процедура  - був аналіз реального стану Збройних сил, можливостей їх розвитку відповідно того економічного стану, прогнозується  вказаний період, оцінка загроз воєнного характеру, локалізації яких повинні бути готові Збройні Сили.
 Було відпрацьовано вперше затверджено державній програмі, потім стратегічному замислі застосування Збройних сил Президентом України. документ особливої важливості, неLможу детально нього  говорити, але  чітко затверджено  сім типових ситуацій можливого застосування Збройних, перекривають спектр наявних сил засобів самого максимального стандартного застосування Збройних сил захисту нашої держави класичному розумінні більш  менших інтенсивністю варіантів застосування, пов’язаних із співучастю діях антитерористичного характеру, виконанні зовнішніх завдань, надання допомоги місцевій владі лінії Міністерства надзвичайних ситуацій, локалізації інших варіантів  загроз Збройним силам, все-таки базовим є – захист оборони, суверенітету територіальній цілісності нашої держави.
 Під кожну цих ситуацій було розраховано сили засоби кожному видів Збройних сил, потрібні того, виконати завдання, спираючись активний компонент, резервний компонент, якщо потрібно.
 цього було проведено оцінку ймовірності одночасного виникнення кількох загроз, оскільки неLможемо просто просумувати цифри вийти параметри чисельності такі, неLможе потягти наша національна економіки, тим самим неLдаючи можливості вирішувати інші завдання держави – медицина, освіта далі.
 Із урахуванням цього було визначено параметри чисельності, конкретну кількість бригад, полків, одиниць техніки, чисельність особового складу, повинні бути складі Збройних сил. хотів сказати, кінцеві параметри чисельності – 143 тисячі – є практично таким, якщо точніше, чотири тисячі більшим, ніж планувалося попередніми урядами 2005 року.
 хотів наголосити, ході цієї роботи визначенню параметрів державної програми, параметрів чисельності брали участь усі задіяні міністерства, причому складі, трапилося, двох урядів – уряду Тимошенко, уряду Єханурова. Брав участь профільний парламентський комітет, чолі Георгієм Корнійовичем Крючковим його заступником, першим заступником Борисом Павловичем Андресюком. Брали участь попередні керівники Міністерства оборони, зокрема генерал армії Кузьмук. було формальній, неформальній обстановці, обговоренні колегіях, обговоренні засіданні Ради національної безпеки оборони України.
 Характерною рисою цього періоду, п’ять років, є те, відмовилися подальшого обвального скорочення чисельності. період, п’ять років, пропонується скоротити штатну чисельність 78 тисяч. Хочу наголосити, лише 2004 році чисельність було скорочено 75 тисяч. Тобто фактично те, пропонується п’ять років, було зроблено, жаль, були вимушені обставини, один рік. Тобто такого далі обвального скорочення нашої армії неLпланується.
 Наступна характерна риса. Із цих 78 тисяч плануємо першу чергу, домінанта –  53 тисячі, скорочувати частини, забезпечення, неLбойові частини і, більше того, частини, люди, виконують, власне, невластиві функції Збройних сил. Величезна їх кількість утримує зараз надлишкові бази, арсенали, утримує залишені військові містечка, будуть передаватися місцевій владі, виконує завдання утилізації, є нехарактерними збройних сил відпадуть. зможемо сказати, вже рубежі 11 року вже фактично буде бойовий компонент, підкріплений необхідною кількістю частин бойового тилового технічного забезпечення, дадуть можливість дійсно виконувати завдання, потрібно.
 нас буде 3 армійські корпуси, 36 бригад, 31 полк, 2 військово-морські бази відповідний комплект частин забезпечення.
 Під час обговорення цього питання профільному парламентському комітеті чолі Анатолієм Кириловичем Кінахом урахуванням застережень, звучали народних депутатів, домовилися, зробимо, можливо, безпрецедентний крок засідання колегії Міністерства оборони, буде обговорюватися проект директиви Міністра оборони, начальника Генерального штабу щодо конкретно, яких частинах планується скоротити, запросимо народних депутатів, відповідно мають допуск таємних документів, є, зокрема, Командувач сухопутних військ генерал Петрук інші посадові особи. раз, депутати були впевнені, неLробимо помилки, цьому етапі дамо можливість депутатам взяти участь вирішенні практичного питання.
 Хочу наголосити, приймається документ чисельність мова йде скорочення, неLскорочення, неLзаради скорочення. потрібно привести Збройні сили відповідність тих завдань, потрібно їм виконувати підняти їх загальний рівень, рівень бойової підготовки, рівень оснащеності. саме державній програмі закладено кардинальні зміни щодо структури використання військового бюджету, зокрема, якщо поточному році утримання збройних сил направляється майже 70% бюджету, якщо точно – 68,9, підготовку збройних сил – 7,4%, розвиток техніки, озброєння, інфраструктури – 12,6 і реформування розвиток Збройних сил – 11, 1 відсотка. в  2011 році буде інша картина. утримання – 57,7. підготовку Збройних сил – 14,7. збільшення два рази. розвиток техніки інфраструктури – 24 відсотки. збільшення практично два рази. розвиток Збройних сил – 3,6 відсотка. завершуєм практично вже заходи реформування.
 Крім того, кардинально ході цього скорочення змінюється структура. Якщо зараз бойових частин 54 відсотки. плануємо підняти 11-го року, буде 62 відсотки. пропорція, більше відповідає параметрам сучасних армій.
 завершення хотів сказати, дуже важливо, затверджували параметри чисельності неLодин рік, саме п’ять років. потім було забезпечено зрозуміла траєкторія розвитку Збройних сил парламенту, уряду, урядів, можуть час міняться, міністра, Начальника Генштаба, час можуть мінятися. військові чітко знали якої мети прямують, отримало відповідне бюджетне фінансування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. будуть запитання? Прошу записатись.
 Так, ласка, 5 хвилин. Ганна Герман.
  
 
 ГЕРМАН Г.М.
 пане міністре, тепер, 78 тисяч скоротиться кількість Збройних сил України, зможете забезпечити таку службу наших дітей лавах української армії, неLгинули часто? Дякую.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. запитання.
 болюче питання. єсть різні пояснення. Перше. те, міністр вище керівництво кожний випадок загибелі військовослужбовця, причому незалежно категорії, нас гинуть офіцери, генерали, солдати. надзвичайна подія. кожний робочий день міністр починає, крім вивчення табелю термінових донесень стан боєготовності, все, відбувається Збройних силах, окрема довідка лінії Головного управління військової служби правопорядку надзвичайні події, числі такого порядку, трапилися.  
 жаль, загинув прапорщик дорожньо-транспортній пригоді. трапляється.
 Якщо взяти загальну кількість людей, гинуть, співставити їх відсотком країні, мене неLзаспокоює, ситуація армії загалом краще ніж середньому країні при тій чисельності є.
 жаль, більша частина людей гине тих обставин, неLможуть вплинути командири-начальники, особливо літній період – дорожньо-транспортні пригоди, це  сімейні обставини, бійки, числі сім’ї далі, самогубства причини особистого характеру.
 Є частина, можна вплинути  міністр вище керівництво. можу сказати, цьому плані вдалися певних заходів, які, якщо слово підходить, стимулювали військових командирів, командирів військової частини неLприховувати події, обставини,  загибель вже крайній випадок. є питання, пов’язані дідівщиною, іншими подіями, також   неLможуть бути таким, сприймаємо нормально.
  Саме мною підписана директива вже дала наслідки, якою, якщо командир військової частини сам виявив отаку подію, сам порушив  кримінальну справу, нього є право, пожимаю йому руку, йому за  це, замість того, щоб, було раніше,   накладати нього стягнення, нього відбулася подія. дало результат. 8 місяців цього року уже командирами виявлено, зафіксовано порушення кримінальних справ 25 відсотків більше, ніж відповідний період попереднього року.
 Крім того, хотів сказати, кожний випадок обов’язково порушується кримінальна справа. Жодного приховування рівні міністра начальника генерального штабу немає неLможе бути, бо  те, чим  неLможу …………,  і   кожна кримінальна справа завершується відповідним рішенням суду.  вже питання правоохоронних органів, те, людина сотворила, значить, відповідно відбувається.
 Крім того, ми  через проект закону, який  підтримали, внесли зміни чинного законодавства збільшили страхові суми, які  отримає військовослужбовець, точніше вже, жаль,  його сім’я випадок загибелі. кардинально соціально захистило людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Анатолію Степановичу, тільки неLвірю, ви  директиві написали, ви  йому тиснете руку. Ви, мабуть, трошки обмовилися по-іншому написали. те, загинув солдат, навряд треба тиснути руку. ласка.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. Адаме Івановичу, поясню, було зрозуміло.
 зібрав всіх командирів бригад сказав їм  особисто. директиві записано сухими словами, стосуються характеру звітності обліку винний тому, як  потім оцінюють командира  військової частини  за  підсумками року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  думаю, вас зрозуміли, вийшло так, ніби  директиві є слова.
 ласка, Євген Кирильчук.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Прошу передати слово депутату Володимиру Яворівському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, „Блок Юлії Тимошенко”.
 пане міністре!  мене, раз підкреслюю, мене, суверенна Україна   мала трьох  міністрів справжніх оборони – це   Морозов, Родецький і  Гриценко. дякую.
 Звичайно, армію потрібно скорочувати, бо  замість того, бути фактом убезпечення, сама  створює дуже часто небезпеки. скорочення, моєю інформацією, проводилися,  правило, скорочували найрозумніших, найневигідніших, офіцерів, зокрема, ті,  мають свою власну думку і  найпатріотичніших. Заспокойте мою душу, під час цих скорочень цього неLбуде.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. Дякую. хочу заспокоїти вашу душу. 
 По-перше. Жодний чинник  політичного характеру, особливо було  чутливо, отримав депутатське звернення  виборів, неLє визначальними не  є  такими, враховуються, кого голосував навіть кого агітував, якщо неLбуло порушення закону.
 хочу більше сказати, що  виборів навіть отримав  формальні звернення керівників, лідерів  сили, перемогла, пропонувала  здійснювати кадрові призначення    відповідно тих  пропорцій, скільки набрав виборах.  поклав документ справи не  робив  цього. Цього неLможна робити армії, мене неLображалися.
 Внесено змін підготовки документів людей, стосуються звільнення. якщо по-простому, кожний кадровий орган особові справи розкладає дві стопки: перша – будемо боротися те, людина залишилася складі Збройних сил, чітко визначено близько 10 параметрів. Людина має досвід бойовий – раніше Афганістан, зараз миротворчих підрозділах, людина має серйозний рівень освіти оперативно-тактичного, оперативно-стратегічного рівня. Людина має вчену ступінь, неLзвання певних категорій, людина має серйозне знання іноземних мов, розвинута далі. Людина, має певних категорій, особливо льотчиків, серйозний наліт, якого неLмають інші далі. Цих людей, навіть якщо хочуть звільнятися, просимо їх залишитися знаходимо їм посади конкретному виді Збройних сил  переводимо навіть інші види Збройних сил.
 питання особисто під контролем. тільки того розглядаю кадрові пропозиції, вирішую, якщо максимально визначилися цими офіцерами. стосується решти, відповідно враховується рівень офіцера дальше приймається рішення. вважаю, вас таким чином повинен заспокоїти.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Степанович. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова Комітету питань національного безпеки оборони Анатолій Кирилович Кінах. ласка, п'ять хвилин доповідь.
  
 
 КІНАХ А.К.
 народні депутати, запрошені! розглядаємо питання, має принципове значення зміцнення оборонної безпеки держави національної безпеки України цілому. 2006 році чисельність Збройних сил України була визначена відповідним законом, прийнятим Верховною Радою України попереднього скликання. Дія закону закінчується 31 грудня поточного року.
 тим, забезпечити фінансування наступний рік, передбачити перспективу реформування розвитку Збройних сил, включаючи виконання державних гарантій соціального захисту військовослужбовців, звільняються служби зв'язку скороченням, необхідно розглянути прийняти рішення проект Закону закону  чисельність Збройних сил України  2007-2011 роки.  Мета скорочення Збройних сил України – це, першу чергу, створення компактної, мобільної, оснащеної новітньою військовою технікою сучасним озброєнням армії, здатна реально виконати свій конституційний обов`язок захисту нашої держави.
 Збройних сил України через відсутність належного фінансування використовують бюджетні ресурси, першу чергу, поточне споживання, неLмаючи можливість замовляти озброєння військову техніку останніх поколінь, проводити належному рівні військові навчання. скорочення чисельності Збройних сил повинно бути чітко взаємопов’язане всіма складовими реформування  розвитку Збройних сил нашої держави.
 Хочу відмітити, дуже важливо і  питання було центрі уваги Комітету питань національної безпеки оборони, скорочення чисельності Збройних сил числі відповідали загальносвітовим стандартам. Дозволю собі деяку статистику. Франція 60 мільйонів населення має армію чисельністю  334 тисячі, Польща 40 мільйонів населення 150 тисяч, Італія – 253 тисячі, необхідно врахувати тенденції, особливо мова йде сучасні розвинуті країни-сусіди. Необхідно чітко виконати вимогу, що  запропоноване скорочення необхідно здійснювати неLрахунок, підкреслюю, бойових частин, рахунок тилових частин. дозволить зберегти рівень бойової готовності війську сил, неLдопустити зменшення частки бойових частин загальній чисельності  Збройних сил України забезпеченні виконання покладених  завдань.
 народні депутати, дуже важливо, необхідно розглянути принципово високому державному рівні, чітко взаємопов’язати питання чисельності Збройних сил всіма аспектами національної безпеки України. першу чергу, необхідно, Україна вже 16-му році незалежності затвердила стратегію національної безпеки. Комітет планує розглянути питання жовтні поточного року. числі, реформування Збройних сил повинно бути чітко погоджено цілому реформуванням правоохоронної системи держави. Наприклад, загальна чисельність Міністерства внутрішніх справ, внутрішніх військ Служби Безпеки тощо – 458 тисяч осіб. практично вдвічі перевищує чисельність Збройних сил України, неприпустима диспропорція. питання необхідно розглядати комплексі реформуванням правоохоронної системи держави. рішення комітету, пропонуємо врахувати рішенні Верховної Ради.
 Однозначно необхідно вдосконалювати оборонну стратегію: Державна програма розвитку Збройних сил України, Державна програма виготовлення спецтехніки зброї, система управління оборонно-промисловим комплексом держави, бюджетна політика, соціальний захист тощо.
 Виходячи вищезазначеного, комітет пропонує прийняти законопроект основу, доопрацювати його урахуванням бюджетних показників 2007 року, всіх складових перспективи національної безпеки України далі вже остаточно визначитися при голосуванні цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Анатолій Кирилович, тільки рішення комітету вас – прийняти цілому? Змінилося щось?
  
 КІНАХ А.К. доопрацювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло.
 Запишіться запитання, ласка. ласка, три хвилини. Радзієвський Олексій.
  
 
 РАДЗІЄВСЬКИЙ О.В.
 Включіть мікрофон. Включено? Дякую.
 Фракція „Регіонів”, Олексій Радзієвський.
 Прошу передати слово народному депутату Самофалову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Самофалов Геннадій.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Уважаемый Анатолий Кириллович, я, сожалению, неLсумел задать вопрос министру обороны. услышал обоих докладах чисто механический подход сокращению Вооруженных Сил, численность. есть одна очень серьезная социальная проблема. Сегодня более 50 тысяч военнослужащих без жилья. Более 5 тысяч из них стоят более 10 лет  получение квартиры, это люди, уволенные из армии. Меня интересует вопрос: как Министерство обороны, комитет, как мы – народные  избранники, как мы будем смотреть глаза людям, которых мы будем увольнять? Почему? Или мы будем им вне очереди предоставлять, тогда как быть теми людьми, которые сегодня стоят, которых сказал уже?
 Здесь есть еще одна проблема. как мы сегодня учли или нет, переучивание или адаптация военнослужащих, которых будем увольнять, чтобы приспособились этой мирной жизни? Это вот наша вами задача. Ответьте, пожалуйста, этот вопрос. Спасибо.
  
 КІНАХ А.К. Дякую. дуже серйозне життєво важливе запитання.  Вартість законопроекту, розглядаємо цілому, урахуванням заходів соціального захисту, складає 6,1 мільярда гривень.
 По-друге, із доповіді комітету чітко підкреслив, що  реформування збройних сил України, включаючи розвиток скорочення чисельності, повинно бути комплексно, урахування всіх складових стратегії національної безпеки, бюджетної, включаючи соціальну політику.
 комітет пропонує, маючи увазі рішення, було погоджено попередньо фракціями, прийняти законопроект основу, чітко взаємо пов’язати показники, включаючи соціальний захист бюджетом 2007 року, відпрацювати середньострокову перспективу приймати цілому. Дякую, підтримуємо підхід.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, В’ячеслав Коваль. Коваль, надають слово запитання. Ой, вибачте, вибачте, інший. вибачаюсь Юлія Ковалевська. мене інший список.
  
 
 КОВАЛЕВСЬКА Ю.С.
 Юлія Ковалевська, фракція Партії регіонів.
 прошу передати слово Калетніку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Георгій Калетнік.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую. Калетнік, фракція Партії регіонів.
 Анатолію Кириловичу, ви, доповідаючи, назвали дуже конкретні цифри співвідношення чисельності армії Франції населення. складає 0,55, співвідношення Україні 0,52.
 таких пропорціях може комітет підтримувати скорочення подальше армії?
 інші. Фінансування. Невже фінансування чужої армії натовських баз буде дешевшим України, ніж підвищення обороноздатності своїх Збройних сил? розділу, характеризували недостатність фінансування  власної армії.  Дякую.
  
 КІНАХ А.К.  Дякую.
 комітет пропонує Верховній  Раді вам, народні депутати, колеги, дуже відповідально підійти цього питання розглядати його тільки комплексі, починаючи урахування загальносвітових стандартів, чітко стараючись стратегію національної безпеки України, повинна передбачати глобальні ризики нашої держави, і, безумовно, реальне ресурсне наповнення, включаючи соціальний захист. таким чином будемо приймати виважені відповідальні  рішення.
 впевнений, інших варіантів просто неLіснує.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Кирилович, сідайте, ласка.
  
 КІНАХ А.К.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, переходимо обговорення, вже домовлялися, обговорення питання відводиться 30 хвилин.
 ласка, спочатку фракцій. Коваль передає слово Геннадію Удовенку. Прошу, Геннадій Йосипович.
 Підготуватися Радзієвському.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Фракція "Наша Україна"  підтримує  прийняття законопроекту, рекомендується комітетом, першому читанні.
 Проте, хотів висловити деякі міркування, пов’язані цим законопроектом. Вірніше, неLстільки міркування, скільки занепокоєння. Хочу нагадати, Радянського Союзу успадкоємили величезну армію – мільйон 200 тисяч. 15 років існування пропонуємо довести її кількісний склад 142 тисяч.
 Ну, Слава Богу, мільйон, більше мільйона, скоротили, неLпішов розбій, неLпішли бандформування, почали пристосовуватися більш-менш активною, неактивною допомогою держави сучасних реалій нашого життя.
 Друге. успадкоємили третій ядерний потенціал своєю потужністю світі. відмовилися нього. І, мабуть, слава Богу, відмовилися, оскільки неLзмогли забезпечити утримання цього ядерного потенціалу. наочним прикладом є Новобогданівка. А, уявіть собі, якби склади ядерною зброєю, тактичною, почали вибухати, десять Чорнобилів більше, менше було б. Тобто позитивні.
 неLповинні перетворюватися пацифістську державу кшталт Коста-Ріки,  країна Латинській Америці, неLмає своєї армії сьогодні, має тільки поліцію. їй ніхто ніщо неLзагрожує.
 повинні думати свою національну безпеку, десь повинна бути встановлена межа, поза неLможемо піти. Да, Анатолію Степановичу, красиві слова сказали, мобільно, оснащено інше, армія. тільки почули страшну цифру – 488 тисяч, внутрішні війська, міліція, ОМОНи, „беркути”, „соколи”, є. армія 142 тисячі повинна захищати державу, боротьби власним народом. Подумаємо це.
 погоджуюся пропозицією Анатолія Кириловича Кінаха те, повинні мати чітку стратегію Збройних сил, розвитку військово-промислового комплексу. неLповинні розглядати Збройні сили другорядну справу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Олексій Радзієвський передає слово Юрію Болдирєву, фракція Партія регіонів. ним буде виступати Валентин Зубов.
  
 
 БОЛДИРЄВ Ю.О.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые депутаты. Болдирев, фракция Регионов.
 предлагается первом чтении? предлагается сократить численность  армии 0,28 процента численности населения иметь армию меньше, чем наши соседи. Меньше, чем поляки, которых будет 150 тысяч, это 0,4% населения. Меньше турок, которых полумиллионная армия, них 0,8% количества населения. есть мы превращаемся, как уже верно заметил господин Удовенко, Коста-Рику.
 Более того, хотелось бы отметить такую неприятную особенность нашей армейской жизни. Фактически, армия нас существует неLтого, чтоб защищать родину, того, чтобы быть кормушкой высшего офицерского, высшего командного состава.
 Значит, Польше сегодняшний день 28 генералов. нас сегодня их порядка 200, будет после сокращения 143. количеству генералов душу населения мы можем соперничать, мы опережаем Россию можем соперничать только исключительно Бразилией.
 Вызывает очень большие сомнения тенденция передачи охраны арсеналов другим ведомствам: МЧСу, там, прочим, чем настаивает армия. Ну, армия, Министерство обороны неLсправляется этим сложным делом, них время горят взрываются склады. Поэтому, чтобы сбросить эту проблему со своих плеч, предлагают, значит, поручить ее другим ведомствам. Это тоже неLпросто неверно, это опасная тенденция может привести весьма весьма тяжелым последствиям.
 Хотя, время, можно отметить, ну, скажем так, некоторые положительные стороны работе современного Министерства оборони. Господин Гриценко действительно, скажем, усилил роль гражданского контроля над армией, ему спасибо, мы надеемся, эта тенденция будет развиваться. Офицеры, которыми общаюсь, говорят, господин Гриценко неLворовал, когда распределял квартиры, раздавал их офицерам действительно честно очереди. это ему тоже спасибо.
 Но, мой взгляд, этого недостаточно. Это вещи, которые просто министр должен делать должности. Есть, конечно, него еще некоторые заслуги. Так, мне кажется, что, несмотря разгром воспитательной службы, которая произошла в последние годы. все-таки вел более сбалансированную политику, чем его предшественник этому поводу. имею виду, армия – это зеркало общества. И, поскольку обществе нас абсолютное большинство православных, естественно, именно православные священники работают армией, неLгреко-католики. Такую тенденцию мы, сожалению, наблюдали военно-морских силах Украины.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLмають права працювати. Церква відділена держави. Збройні сили – державна структура.
 Валентин Зубов, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко. ним Іван Герасимов.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 колеги народні депутати! перший погляд, розглядаємо питання, добре всім зрозуміле.
 Дійсно, світі наче неLіснує зовнішньої загрози нашої держави. Дійсно, економіка нашої країни знаходиться стадії реформування мільйонна армія неLпотрібна, тим паче неLзмозі просто її утримувати. Дійсно, Україні потрібна високопрофесійна мобільна армія, добре озброєна, спроможна була вирішувати найскладніші питання забезпеченню національної безпеки України.
 Але, мій погляд, прикладі цього законопроекту можемо раз переконатись, дуже часто залі Верховної Ради спочатку робимо, потім думаємо. Тобто, спочатку приймаємо законопроект, потім вже через тиждень змушені вносити доповнення зміни законопроектів.
 Подивіться. Президент пропонує скоротити майже вдвічі Збройні сили п’ять років. сто тисяч. задаю собі питання: чому саме сто тисяч? Не десять, неLтридцять, неLп’ятдесят? сто? законопроекті, пояснювальній записці особисто неLотримав переконливої аргументації. перше.
 Друге. Невже незрозуміло, кількість Збройних сил України повинна розглядатись комплексі питань, тобто, кількість Збройних сил України залежить воєнної доктрини держави. воєнна доктрина держави теж залежить засад   внутрішньої зовнішньої політики держави.
 робимо ми? неLрозглядали засади внутрішньої зовнішньої політики. неLприймали парламенті воєнної доктрини, вирішуємо кількість Збройних сил темпи скорочення нашої армії.
 вважаю, такий  фрагментарний  підхід до  цього найскладнішого і  важливішого  України питання призведе тільки одного. втратимо, по-перше, Збройні сили України, втратимо,  по-друге, воєнно-промисловий комплекс. головне завдання держави повинні должним образом фінансувати   Збройні сили України. Піднімати престиж служби Збройних силах України. Забезпечувати соціальні гарантії, достатню  зарплатню, інакше втратимо неLтільки Збройні сили, незалежність нашої держави. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.   Іван Олександрович Герасимов, фракція комуністів, підготуватись Степану Бульбі.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Фракция коммунистов, Герасимов.
 Уважаемые народные депутаты. Статья 17 Конституции Украины определяет, оборона страны защита ее суверенитета, территориальной целостности неприкосновенности возложены Вооруженные силы Украины. Сегодня мы рассматриваем проект Закона  «О численности Вооруженных сил 2007-2011 годы» , предусматривающие  определенные сокращения Вооруженных сил как боевых частей,  учреждений заведений, обеспечивающих всестороннюю деятельность Вооруженных сил.
 Процесс реформирования Вооруженных сил прямо ориентирован под стандарты НАТО соответствии провозглашенной новым политическим руководством военно-политической ориентацией Украины, евро-атлантической интеграции, конечной целью, которой является вступление страны агрессивный блок НАТО.
 Оценивая предлагаемы проект закона следует учитывать обстоятельство, соответствии      с результатами проведенными  социологических вопросах  Украине, более 70 процентов граждан Украины высказались категорически  против вступления Украины этот  агрессивный блок.
 Следовательно,  окончательное решение этого вопроса будет зависеть результатов всенародного референдума этому вопросу, необходимости проведения которого  заявили уже  ряд партий общественных организаций. Когда будет проведен этот референдум, неLизвестно. Поэтому,  может быть, было бы более целесообразным  сегодня, если принимать  закон, принимать его  не  пятилетний  период, как это  предусмотрено проектом закона, только на  будущий 2007 год, дав возможность новому правительству более детально вникнуть эту сложную проблему.
 второе.  Не вдаваясь подробности оценки того, как скажется  предусматриваемое сокращение Вооруженных сил  на  возможностях качестве  выполнения задач определенных Конституцией, позволю себе остановиться только на  одной проблеме  предусмотренной сокращением -  это касающейся сокращения  заведений, частей, учреждений  касающихся социальной защиты военнослужащих, частности, сокращение  объектов касающихся лечебно-профилактического, санаторно-курортного обеспечения ветеранов-военнослужащих, ветеранов войны, работников, инвалидов, работников Вооруженных сил, пенсионеров.
 Совет организации ветеранов   получил многочисленные обращения ветеранов резкими протестами  требованиями неLдопустить сокращения или расформирования   военных госпиталей, мотивируя это тем, подобная акция резко  ухудшит медицинское обеспечение  ветеранов. Ветераны считают, что  положительное решение этого вопроса отвечало бы решение  передаче полностью  военных госпиталей,  подлежащих сокращению,  из состава Министерства обороны на  баланс Министерства здравоохранения обязательным условием -  неLменяя пункта дислокации, их численного  состава, оборудования…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іване Олександровичу.
 Степан Бульба, фракція соціалістів. Підготуватися Черноморову.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Адаме Івановичу, колеги!
 Степан Бульба, фракція соціалістів, Полтавщина.
 Визначаючись щодо проекту Закону чисельність Збройних сил України період 2007 2011 рік, необхідно врахувати наступне: перше, відзначалося засіданні Комітету питань національної безпеки оборони, Україна досі неLмає стратегії національної безпеки. Аргументація щодо необхідності скорочення Збройних сил посиланням рішення Національної ради безпеки оборони дев'ятого грудня 2005 року Державну програму розвитку Збройних сил 2006-2011 роки неLє переконливою.
 Наголошую, висновки щодо чисельності інших основних параметрів української армії можна зробити лише основі детально опрацьованої реалістичної стратегії національної безпеки, якої, повторюю, досі немає. По-друге, мене голову підкомітету питань соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей турбує, буде виконуватися чинний Закон України „Про державні гарантії соціального захисту військовослужбовців”, звільняються служби зв'язку реформуванням Збройних сил?
 звертаюся розробників законопроекту, можете гарантувати, бюджеті хоча наступний рік будуть передбачені необхідні цього фінансові ресурси? Ні, неLможете. пропонуєте визначити темпи скорочення армії аж 2011 року. будуть вирішуватися проблеми соціальної адаптації, працевлаштування звільнених, нарешті проблеми забезпечення житлом?
 офіційними даними воєнного відомства загальне число безквартирних військовослужбовців становить понад 60 тис. чоловік. 2006 рік буде звільнено 24 тис. наступний планується 21 тис. ще. минулий рік побудовано 6,5 тис. квартир. Логічне запитання: розробники законопроекту планують гарантувати вирішення житлової проблеми?
 Відповіді знову  немає. Необхідно нарешті відмовитися практики, людину неLдумаємо. Доки неLбуде переконливих відповідей на  інші питання, закон приймати неLможна.
 Фракція соціалістів пропонує відправити законопроект повторне читання подальшими пропозиціями визначення чисельності лише 2007  рік умови забезпечення соціальних гарантій звільнених військовослужбовців членів їх сімей.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Олександр Черноморов, фракція  „Регіонів”. Підготуватися Ляшку.
  
 
 ЧЕРНОМОРОВ О.М.
 Уважаемые коллеги! хотел бы без высоких материй как офицер запаса рассказать некоторых проблемах этих людей, которые  их заботят которые сказали бы совершенно другое отношение тому, что  сегодня предлагается нам.
 прекрасном городе Ялта,  котором  живу котором мы любим отдыхать, 200 офицеров находятся очереди на  получение жилья. 1-2 квартиры год. Можно судить всей Украине сколько их. 60 тысяч, говорится. Решены эти проблемы? Теперь предлагается папе –офицеру запаса, который неLимеет квартиры, добавить сына –офицера запаса, который тоже неLбудет иметь  проблемы. решения жилищной проблемы такое рассматривать вопросы просто нецелесообразно.
 Следующий вопрос - пенсионное обеспечение. должны  знать, полковник генерал, который уволился в  90-е годы, 80-е, получает пенсию меньше, чем прапорщик, который уволился наши дни. Собирается Министерство обороны выравнивать эти пенсии? счет чего будут выравниваться, если увеличится количество пенсионеров военных резко? этот вопрос тоже неLрешается. Кстати, правительство Януковича начало решать проблему пенсионного обеспечения этих офицеров, приходом оранжевой власти  этот вопрос затормозился. Спросите любого офицера, уважаемый министр обороны, спросите его жену как  будут относиться этим  реформам только после этого можно будет  принимать подобные решения. 
 бы  предложил данный вопрос перенести, как минимум, следующий год. Спасибо.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Олег Ляшко. Не бачу. Василь Волга, ласка. Василь Волга – ні.
 Ольга Боднар, ласка. Під час того, надається слово народному депутату відсутній сесійній залі, позбавляється слова. Читайте Регламент. ласка, Ольга Боднар. Мікрофон місця Боднар.
  
 
 БОДНАР О.Б.
 прошу говорити, да? прошу передати слово Петруку Миколі Миколайовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ПЕТРУК М.М.
 Микола Петрук, „Блок Юлії Тимошенко”.
 колеги, зрозуміло, при визначенні чисельності Збройних сил потрібно, першу чергу, дивитися соціальну проблему забезпечення всім необхідним тих, звільняється Збройних сил. питання абсолютно правильно піднімалося, зрозуміло, цими питаннями неLтільки Міністерство оборони повинно займатися – цим повинні займатися уряд, Президент, Верховна Рада. потрібно виділяти кошти, без коштів забезпечення житлом військовослужбовців, даний час є Збройних Силах, зрозуміло, без виділення коштів нічого неLбуде.
 нинішньому році, наступний рік бюджету нинішнього року, зрозуміло, кошти, виділяються, абсолютно недостатні. число безквартирних офіцерів, жаль, кожний рік росте. цю проблему, зрозуміло, потрібно вирішувати.
 Друге, хотів звернути вашу увагу. Ну, Збройні Сили, даний час, вже є, більше їх неLбуде, бойовий комплект частин повірте мені, бувшому командуючому сухопутних військами, уже більше неLбуде.
 Розгортання дивізій, армій дальше, неLбуде їх. бойовий комплект, даний час уже є, його потрібно, народні депутати, зберегти. Чому зберегти? що  можемо 2011 рік, якщо  звернемо увагу, можемо остатися із складами, базами, частинами тилового технічного забезпечення. Чому? кошти, виділяються реформування, кошти, виділяються утилізацію виділяються нерівномірно протязі року, зрозуміло, частини неLскорочуються. Якщо раніше скорочувалися рахунок бойового комплекту частин, зараз неLможна цього робити кошти повинні виділяти обов’язково реформування, розформування того комплекту частин, вже будуть 2011 році.
 хочу міністра оборони України звернути увагу, що  будемо тримати під абсолютним контролем військові частини бойового комплекту, нинішній час є, зменшувати їх абсолютно неLможна.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Віталій Курило, ласка.
 Немає Курила? Є? Яворівському передаєте слово. ласка, Володимир Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 пане міністре оборони, колеги, Володимир Яворівський, "Блок  Юлії Тимошенко".
 Склалося так, що, звичайно, території України розпаду Радянського Союзу було велетенське скупчення військ, боєприпасів подібне. Через те, переконаний, -  українські політики усвідомлюємо складність,  якість цих розрізнених деморалізованих партизанських загонів, треба було зліпити, скласти купи нормальну патріотичну українську армію, убезпечувала життя кожного  українця давала йому спокій, може бути будь-яку хвилину захищеним. превеликий жаль, склалося результаті дуже багатьох помилок, замість того, армія несла  безпеку, вона, фактично, несе небезпеку українського суспільства. Вибудуйте ряд – Скнилів, Бровари, стрільба колишнього міністра російському літакові, якому летіли громадяни Ізраїлю, вишиковуйте Богданівку інше. цього аргументів є дуже багато.
 Звичайно, велетенська армія, має Україна, ясна річ, вона  непосильна непотрібна. повинні поставити дуже чітку мету: Україна повинна мати професійну армію високоточною зброєю, неLдопотопними танками, гарматами нашими подібне, ній повинні працювати патріотичні професіонали, віддають своє життя армії, повинні знати, держава них подбає того, вийдуть пенсію. колосальні просто проблеми.
 Через  „Блок Юлії Тимошенко” розуміє усвідомлює те, армію потрібно скорочувати. недаремно поставив питання міністрові так, скорочують  найпатріотичніших, найрозумніших, вона, знаєте, некомфортні неLкажуть „ать-два”, під козирок беруть все, їм скажуть. люди з  честю патріотизмом.
 Через вважаємо, що, дійсно,  армію треба скорочувати, мені, цьому абсолютно переконаний, сьогоднішнього голосування неLвийде, вже зрозуміло залі.
 Через давайте зробимо  повторне перше читання, фундаментально нього підготуємося усіма викладками, неLмаю сумніву  те, вистачить державницького розуму незалежно наших політичних позицій того, рішення прийняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Скубенко Володимир.
 Підготуватися Калашнікову Олегу.
  
 
 СКУБЕНКО В.П.
 Уважаемые народные депутаты!
 Владимир Скубенко, Донецк, фракция „Блок Юлии Тимошенкою”.
 целиком поддерживаю такое стремление министра обороны бюджете Украины, который будет выражаться снижением затрат содержание армии.
 Однако, такой вот подход без решения социальных проблем, первую  очередь то, говорили мои коллеги депутаты, абсолютно  не отсутствующих подходов решению пенсий военнослужащих, проблем жилья вывольняющихся  военнослужащих, создании рабочих мест тех людей, который будут сегодняшний день увольняться, чем нет абсолютно слова предлагаемом законопроекте при отсутствии концепции развития армии ближайшие пять лет или 20 лет, думаю, таком виде данный законопроект принимать нельзя.
 Необходимо сегодня первую очередь обратить внимание развитие концепции наших Вооруженных сил и, первую очередь, это создание профессиональной армии. Без такого комплексного подхода, думаю, такими вот разовыми движениями нельзя принимать серьезных законодательных актов.
 Поэтому поддерживаю то, было предложено моим коллегой Яворивским, снятии этого закона рассмотрения перенесении его повторное первое рассмотрение учетом вот этих всех предложений, которые звучали. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Олег Калашніков, ласка.
  
 
 КАЛАШНІКОВ О.І.
 Адаме Івановичу, колеги, співвітчизники.
 Олег Калашніков, Партія регіонів.
 першу чергу хочу підкреслити, голосував засіданні нашого Комітету питань національної безпеки оборони проти цього законопроекту. хочу звернутися вас такою пропозицією. Підтримати виключно частині скорочення 2007 рік, відправити доопрацювання перше читання.
 Саме чому? неLможу сказати, виступ міністра оборони неLбув фаховим. вважаю, його виступ дійсно фаховий, виступ міністра оборони, уже майже чітко означив, Україна знаходиться НАТО. Безумовно, подібне скорочення структура Збройних сил функції Збройних сил, запропоновані сесійної зали, є майже ідеальна форма Збройних сил, знаходиться блоці НАТО. сьогоднішній день повинні задати собі запитання: якщо народ України референдумі, речі, який йшла мова універсалі, посилаються багато зараз наші опоненти, неLпідтримує неLпродемонструє своє бажання стати країною, хоче вступити НАТО.
 Зможуть Збройні сили таким скороченням забезпечити головне завдання – оборону України збереження її територіальної цілісності. знову хочу підкреслити, дуже фахово працює Міністерство оборони. Біла книга 2005 рік чітко означила, Збройні сили України перше місце ставлять завдання участі миротворчих операціях, другому місці, боротьба тероризмом, третьому – є безпосередня ліквідація наслідків надзвичайних ситуацій.
 Так, безумовно, скорочені збройні сили виконання саме таких завдань – є ідеальна форма існування суспільному житті новітньої України. мене військового теж перше місце стає головне завдання. Зможуть збройні сили забезпечити оборону держави, по-перше. І, по-друге, вже, виступаючи цієї трибуни, наголошував неодноразово, наші офіцерські кадри, попадають більш під скорочення, є представниками патріотичної частини суспільства. Люди погонах – є стержневина державності Україні. соціальний захист їм надамо, вже сьогодні, переходячи контрактне формування, багато них втрачають пільги, були раніше.
 Тому, колеги, звертаюся вас впевнений, саме Верховна Рада України продемонструє своє бажання забезпечити оборону України своїми збройними силами, неLутворити збройні сили, будуть піднімати імідж …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, ласка, заключне слово. Міністр оборони, прошу, 3 хвилини.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. Дякую, Адам Іванович.
 народні депутати, вашу стурбованість тими питаннями, хвилюють мене, звичайно, щоденній основі.
 хотів деякі дати відповіді, оскільки є непорозуміння, того – помилкові політичні оцінки. Перше, Юрію Болдирєву. Не планується передача складів, арсеналів баз будь-якому іншому міністерству. Виключно Новобогданівка. надзвичайна подія,  закону військові неLмають права виконувати роботу. закону мають право працівники МНС. Тільки одну базу. Жодного іншого арсеналу ніхто нікому неLпередає. Крапка.
 Друге. Стосовно кількості генералів. просив би, неLбуло спекуляцій, порівняння Бразилією, кимось іншим. наших Збройних силах штатна чисельність зараз 245 тисяч. штату генералів 143, факту 119. менше навіть, ніж середньому всім європейським арміям. Немає надлишку генералів. генерали, бачите надлишок, подивіться, пропорція, вас є право запиту, інших силових структурах. побачите їх надлишок. Збройних силах, абсолютно ….. говорю, менше, ніж будь-якій країні, партнери - Росія, Білорусія, НАТО, будь-яка інша. Далі. Скорочення неLсто тисяч, 78.  сказав - 5 років. неLтак, було зроблено один 2004 рік.
 Наступне. Стратегія національної безпеки. Звичайно, мала бути. її 15 років немає. життя іде. саме армії неLможна покидати без чисельності. проект стратегії, був напрацьований, зараз єсть робочий документ, цьому проекту стратегії неLсуперечить те, робиться військовому відомстві. буде завершений остаточно затверджений, може пройти півроку. бюджет треба планувати зараз. відповідально цього ставимось.
 Останнє, головне. стурбованість, пов’язана соціальними аспектами, квартирами далі, може бути легко вирішена вами. Державною програмою – раз, друге – Бюджетною резолюцією, затвердили липні, подану вже коаліцією, уряд зобов’язаний виділити два відсотки ВВП міністерству оборони. Перше. друге – 1 січня ліквідувати диспропорцію грошовому забезпеченню, порівняно іншими силовими структурами. Проголосуйте міністр гарантую, неLбуде проблем звільненням, перенавчанням, житлом соціального характеру.
 компроміс, неLзнаю, виходячи тих пропозицій, зараз єсть, оскільки йде бюджетний процес, можливі два варіанти теоретично. думаю, Президент їх підтримає імені уряду можу сказати.
 Один варіант. Зараз цілому проголосувати чисельність один рік, один рік.
 Другий варіант, якщо немає такої готовності, першому читанні, прохання, прийняти 5 років і  десь через два тижні раз повернутися цього питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення питання завершено. Кожен, доповідав, і  міністр, профільного комітету, народні депутати, взяли участь  обговоренні, дійсно, висловлювали щире занепокоєння ситуацією, складається  Збройних силах – одного боку, другого боку – ситуацією тими людьми, підлягають скороченню зв’язку реформуванням Збройних сил.
  І ніколи актуальна фраза відомого Бісмарка, говорив і  нагадував нам: „Ті країни, неLхочуть годувати своєї армії, будуть годувати обов’язково чужу армію”. давайте  із цього будемо виходити.
 Підбиваючи підсумки нашого обговорення слова міністра оборони останні, дивитесь на  наступну пропозицію. Якщо зараз цілому проголосуємо закон такого змісту: затвердити  чисельність Збройних сил України станом 30 грудня 2007 року кількості 200 тисяч чоловік, числі 152 тисячі військовослужбовців.
  І друга стаття закону: Кабінету Міністрів, Міністерству оборони при скороченні Збройних сил України обов’язково застосовувати дію Закону України „Про державні гарантії соціального захисту військовослужбовців, звільняються із служби зв’язку  реформуванням Збройних сил України та  членів їхніх сімей”.
 Нема заперечення щодо двох таких статей  закону?
  Будь ласка, мікрофон міністра оборони.
  
 ГРИЦЕНКО А.С.  хочу сказати, підтримуємо підхід просили підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ставлю голосування прийняття цілому закону  таких двох статей. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-269
 Закон прийнято.
 Чисельність затверджуємо лише скорочення на  2007 рік. При цьому обов’язкове застосування закону, вами    прийняли попередньому скликанні „Про  державні гарантії військовослужбовців, які  скорочуються  зв’язку реформуванням Збройних сил. Дякую.
 фракціях? ласка, фракціях, було видно.
 Партія регіонів – 60, „Блок Юлії Тимошенко” – 99, „Наша Україна” – 63,  соціалісти – 26,  комуністи – 21.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про державні нагороди України" реєстраційний номер 1186. Було прийнято  14-го вересня рішення розгляд цього питання   скороченою процедурою.
 ласка, представник Президента України Верховній Раді народний депутат  Юрій Богданович Ключковський.  Підготуватися Ользі Боднар. ласка.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 дуже. колеги! Президент України ініціює цим  законопроектом доповнення  систему державних нагород України. Йде мова заснування двох додаткових нагород: Ордена свободи і  Медалі „За врятоване життя”.
 стосується Ордену свободи, передбачається, буде належати високих державних нагород. Пропонується, орден присвоювався тим громадянам України, іноземним громадянам особливі заслуги захисті збереженні незалежності України, державного суверенітету України, захисті цінностей демократії, прав свобод  людини громадянина.
 Таким чином йде мова про  достатньо високу нагороду. дуже важливо, орден неLбуде  мати ступенів, таким чином буде існувати лише одному   ступені.
 стосується Медалі „За врятоване життя”.  склалося, Україні немає такого рівня державної нагороди, могла присвоюватися вчинки, здійснили  неLлише військовослужбовці службовці органів внутрішній справ, і  звичайні цивільні особи.  Якоюсь мірою медаль повторює старі радянські медалі „За порятунок утопаючого” „За  відвагу пожежі” і, очевидно, буде присвоюватися тим особам, здійснили вчинок, привів врятування життя, захисту життя людини, звичайно.
 Законопроект разі його прийняття неLпотребуватиме додаткових витрат бюджету, хочу цю позицію підкреслити, оскільки чомусь стурбувало навіть Головне науково-експертне управління. межах тих коштів, будуть виділені Державним бюджетом виготовлення державних нагород, будуть виготовлятися державні нагороди. Якщо будуть запроваджені, то, очевидно, буде виготовлено менше інших нагород. сума загальна залишиться без зміни.
 зв'язку тим прошу Верховну Раду підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Богданович, сідайте, ласка.
 Скорочена процедура. 14 вересня проголосували те…Я раз наголошую, 14 вересня проголосували те, питання розглядалося скороченою процедурою. Але, жаль, нього неLпідійшли, розгляду. ласка, голова підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Ольга Борисівна Боднар.
  
 
 БОДНАР О.Б.
 Дякую.   Головуючий, колеги. Комітет розглянув законопроект своєму засіданні 13 вересня  2006 року. зазначив доповідач, проект пропонує встановити нові державні нагороди – Орден свободи медаль „За врятоване життя”. думку автора, дозволить відзначити особливі заслуги громадян розвитку демократії, врятування життя людини.
 Проект підтримано комісією державних нагород геральдики. Фінансування витрат виготовлення нагород здійснюватиметься межах бюджету. Під час обговорення засіданні члени комітету висловили застереження неоднозначне ставлення щодо Ордену свободи, який, їх думку, дублює існуючий Орден Богдана Хмельницького.
 Крім того, частина членів комітету висловила зауваження стурбованість щодо непрозорості процедури присвоєння державних нагород взагалі. Зважаючи це, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України відправити проект повторне перше читання передбачити        в подальшому механізм контролю боку Верховної Ради  метою запобігання  зловживань при нагородженні.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, цікаво. Так, ласка,  колеги. Скорочена процедура, тому, ласка, 2 – за, 2 – проти. Записуємося ті, буде „за” спочатку. буде виступати „за”.
 Так, ласка, покажіть мені. Одайник, Немиря. Ну неLможе мабуть Немиря виступати за, якщо пропонують фракції проти. Ну повіримо.
 Так, ласка, проти? Добре, добре. записав. проти, запишіться, ласка. Так, цікаво, Одайник „за” „проти” перший. А, мабуть залишилися. Добре, дякую.
 Значить, Яворівський, Волга. Добре.
 ласка, Микола Одайник. неLбачу. Беспалий Борис. Прошу Беспалий. Підготуватись Немирі.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна".
 Ну колеги, звичайно система  нагороджень Україні потребує доповнень, становлення, розвитку, наша держава неLмає такої традиції. Зрозуміло, галузеві, наприклад,  почесні звання навряд є  можуть бути час державними нагородами. спочатку повинні розширити перелік загальних нагород, зокрема, цивільного населення   загальногромадянських нагород  цієї точки зору безумовно всіляку підтримку, повну підтримку заслуговує заснування пропозиція щодо заснування медалі „За врятоване життя”, що, наприклад, існуюча нагорода „За порятунок воді” є вузькопрофільна, сучасні реалії ризики є значно  більші, бачимо усіх реалій нашого життя, державна відзнака є нагальною, сподіваємося, пропозиція буде підтримана сесійною залою односторонньо… Одностайно! дивує, виникла  колізія навколо заснування ордену Свободи особливі заслуги. цивільна універсальна     нагорода, загальновизнана світі, наголошую, є виразно цивільною нагородою. чому колізія, просто дивуюся: ну, невже комусь більше подобалось би, можливо, комусь більше сподобалось би, якби був заснований „орден неволі”, якими нагороджувалися раби, неLгромадяни. ніяких реальних застережень проти заснування ордену Свободи неLпочули, комітет їх теж неLзапропонував. неLдивно, таких аргументів немає.
 Щодо застережень кшталт того, кого нагороджують, є зовсім інше питання, зовсім неLпов’язане. думаю. визнання свободи вищої моральної цінності суспільства є незаперечним. мені здається, саме мотивація заслуговує підтримку неLлише українському суспільстві, сесійній залі, зібралися його представники. маємо довіру, маємо мандат народу. Свобода є вищою цінністю, свобода є тією реалією, бачимо, утверджується Україні. визнання її саме цивільному, громадянському аспекті, рівні вищої державної нагороди, думаю, сама собі була висока громадянська цінність.
 погляд здається, законопроект треба приймати неLтільки основу, одразу цілому, тим більше сама ідея є беззаперечною, немає розглядати повторному другому читанні. технологічні питання відносяться вже статуту цього ордену. сподіваємося, буде підтриманий всупереч незрозумілим запереченням, така, заслуговує… Український народ заслуговує свободу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Хоча статуту вже неLмаємо відношення, статут затверджує Президент.
 ласка, Григорій Немиря. Яворівському передає, прошу.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, „Блок Юлії Тимошенко”.
 колеги, наші виборці! Ситуація, якій розглядаємо законопроект, мене, ну, просто парадоксальна. що, ну, уявіть собі, людина виступає, категорично виступає проти того, народ, держава, нація мали дві нагороди. Друга особливо важлива, там, значить, врятування життя, інше. Ну, ненормально нерозумно, іншого боку ратувати виступати: давайте обов’язково підтримаємо, що  нас, Україні уже нормально, вже вирішили, тільки нагород бракує.
 само, через те, справді, записувалися: за, проти, їй богу, ну, можна проголосувати законопроект. хотів наголосити, маючи таку нагоду, обговорення кожного законопроекту – це  наша вами депутатська нагода – обговорити явище, проблему, є українському суспільстві.
 Хоч теж, здавалось там, проблема: нагороди. мушу сказати те, нас уже, суверенній українській державі продовжується той, даруйте мені слові, нагородний маразм, був колись. держава неLможе дати чогось іншого, неLхоче пошанувати морально, скажімо, підняти знамено цю людину. Йому просто вішають лацкан, значить, ординок, золотою зіркою, неLзолотою зіркою.
 Фактично, повністю залишити самий совковий підхід нагород сьогодні. Через суспільстві просто  просто сміються вже цих нагород. неLхочу торкатися, високе звання, знаємо, серед найвищих звань є люди, ненавидять українську державу, мають  цю золоту зірку. Є люди, просто купили цю зірку знаю факти неLхочу їх приховувати. знаємо, дуже часто нагороджувалися ті, ближче двору, ближче тіла, більш відданий. герої України нас Україні є. Люди цього просто просто, ну, вже, уже сміються.
 Через те, раз кажу: "Блок  Юлії Тимошенко" проголосує нагороди, хай будуть вони. Але  хотів звернутися влади, тих, визначає: кого нагороджувати? Ну, посміховисько, подивіться, Дня незалежності нагородили, навіть, прибиральниць по-моєму  київського „Динамо”, навіть це. Ну. нагороди дає чому? чому неLпіднімають якісь окремі, скажімо, справді, видатні особистості? переконаний цьому, нічого неLмаю проти футболістів. Сухий, неLкричи мене, тебе неLбоюся, знаєш.
 От, через раз кажу: якась має бути міра нормальна цьому, має  бути якийсь дуже жорсткий відбір, якщо людину уже нагородили… серед  Героїв України, як, скажімо… прекрасно розумію, Левко Лук’яненко, цю  державу стільки років відсидів.
 Через те, раз  кажу,  проголосуємо, великого сенсу цьому неLбачу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прибиральниці громадяни України мають право нагороди.
 Василь Волга, ласка.
  
 
 ВОЛГА В.О.
 Адам Іванович, колеги!
 Приготував виступ, послухав попереднього виступаючого, знаєте, складається враження, хочу всіх телеглядачів звернутися тих, нас слухає: одна паршива вівця стадо псує. такої степені неLможна цієї трибуни проходитися Героям України. Хотів зробити окремо зауваження.
 Поруч мною сидить директор „Турбоатома”, Герой України, людина, зробила цієї країни – Бугаєць Анатолій Олександрович – стільки, скільки вам, попередній виступаючий, неLснилося.
 щодо  питання. Абсолютно неLпроти особисто, нас фракції загалом голоси визначилися щодо нагороди врятоване життя. Да, дійсно, тільки порятунку воді – дуже вузький профіль.
 щодо Ордену Свободи,  маємо бути свідомими того, насправді, термін „свободи”, є надзвичайно суб’єктивний. суб’єктивність цього терміну, відношення терміну „свободи”, враховуючи, ну, скажемо так, різні відношення внутрі України розуміння свободи…
 Свобода чого? Свобода німецько-фашистських загарбників – одне… щось  дуже сильно хвилююся, як  тільки буде затверджено оцей орден, враховуючи те, буде вручати орден, боюсь, його першими отримають Бандера, Коновалець, Мельник. насправді будемо дуже далеко суспільної згоди, далі будемо поглиблювати кризу, існує  навколо питання ОУН-УПА.
 тому, виходячи цього, запропонував би, виходячи такої суб’єктивності цього терміну, неLпоспішати прийняттям  рішення щодо впровадження тих пір, поки, насправді, суспільстві неLбудуть вирішені оці болючі питання,    суспільство розколюють. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, один, теж так, важко сказати, проти. Чубаров, „за” „проти”? наполовину. ласка. записався, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, виборці. Зрозуміло, того, проголосуємо закон, сказав Адам Іванович, буде затверджений Президентом статут нагороди, положення, таких .......... будуть виписані, будуть виглядати нагороди.
 хотів звернути вашу увагу те, хочу просто наголосити цієї трибуни те, сам процес нагородження має відбуватися таким чином, високий смисл, цим криється, був, знаєте, однаково зрозумілим всіх, був дійсно таким, людину, нагороджується, його підносив нових якихось таких результатів житті.
 звертаю вашу увагу те, живемо багатонаціональному, багаторелігійному суспільстві. дуже хотів би, люди, нас розробляють нагороди уже практичному такому їх вигляді, вони, розуміючи це, знаходили вирішення питань щодо таких виглядів цих нагород, були прийнятні громадянам України, є віруючими різних віросповідань є атеїстами, нас теж є.
 Хочу сказати, теж знаєте, багатьох державах історії було, є сучасному світові, інші нагороди державі мають різні вигляди. І, виходячи віри того, нагороджується інших якихось підходів людина, нагороджується, може обрати собі вигляд нагороди, державі є. Не саму нагороду, вигляд. було, речі, Російській імперії, нагородами нагороджувалися, скажемо, віруючі християни віруючі мусульмани.
 дуже сподіваюся, буде розроблятися статут цих нагород, ті, буде готувати оці описання, саме головне, Президент, буде затверджувати статут цих нагород, знайде можливість затвердити замінники цих нагород, будуть носити саме назви, будуть саме нагороджуватися, будуть прийнятними нагороди людей, є різних віросповідань.
 вважаю, дуже є важливим, оскільки знаю людей, громадян України, отримують нагороди, їх неLносять, вважають, релігійний символ, є цій нагороді, них є таким, неLдозволяє їм носити нагороди. Дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення питання завершено. Репліка. Прізвище Яворівського неLназивалось. ласка, Ключковський. Не називалось ваше прізвище, Володимир Олександрович. ласка, Ключковський, мікрофон. місця. Заключне слово.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Дякую, Адаме Івановичу. Мушу сказати, що, напевне, само багато слухачів наших здивуванням почув, свобода відноситься суб’єктивних цінностей. мені нагадує дещо суб’єктивний ідеалізм. думаю, український народ прекрасно розібрався цій цінності сповідує ідеали свободи можу відповісти одною фразою: „Свободу неLспинити”. Незалежно того, буде прийнятий закон, її неLзупинить неLВолга, Рейн, Китайська стіна.
 стосується, стосується тих побоювань, будуть нагороджувати, ну, сказав тільки таку річ: „Не треба зневажливо ставитися праці прибиральниць. Можливо прибиральниця 40 років пропрацювала одному клубі неLміняла його, дехто міняє фракції”. поважаймо всі, всю працю кожного, працює, однаково.
 дуже прошу, колеги, підтримати закон тим самим засвідчите свою повагу ідеалів свободи врятованого життя. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, колеги, зрозумів, Волга – ріка, неLможе зупинити. Тобто репліки неLбуде. репліку єдиний має Богаєць слово. Якщо хоче, можу надати йому слово репліки.
 Обговорення питання завершено. ставлю голосування.
 Першою ставиться пропозиція суб’єкта законодавчої ініціативи, даному випадку Президента, - прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України державні нагороди України. Реєстраційний номер 1186. Прошу визначатись.
  
 
 За-171
 Не прийнято.
 Є нас рішення профільного комітету. Профільному комітету направити повторне перше читання. Прошу визначатись.
  
 
 За-170
 Закон відхилено.
 Так, колеги, надійшла перерва. Оголошується перерва 12 години 30 хвилин.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу запросити народних депутатів сесійної зали.
 Розглядається проект Закону внесення змін деяких законів України щодо впорядкування системи органів, здійснюють боротьбу організованою злочинністю. .
 нагадую, 14 вересня  було прийнято рішення розглянути це  питання скороченою процедурою.
 Доповідає голова Комітету питань боротьби організованою злочинністю і  корупцією Микола Васильович Джига. ласка, 5 хвилин.
  
 
 ДЖИГА М.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 дорученням Верховної Ради України Комітетом питань боротьби організованою злочинністю корупцією подається перше читання проект Закону України внесення змін деяких законів України щодо впорядкування системи органів, здійснюють боротьбу організованою злочинністю.
 Прийняття вказаного закону викликано необхідністю вдосконалення системи підпорядкування органів, ведуть боротьбу організованою злочинністю метою посилення цієї боротьби  та  забезпечення захисту інтересів держави прав свободи громадян, здійснення більш якісного контролю діяльністю цих органів боку Верховної Ради України зв’язку проведенням конституційної реформи та  переходу нашої держави парламентсько-президентської форми правління.
 Законопроектом вносяться зміни до  статті 7 Закону України „Про міліцію”, конкретно визначається роль місце спеціальних  підрозділів боротьбі організованою злочинністю в  системі МВС України. цьому законі немає згадки підрозділи.
  Також пропонується викласти новій редакції статтю 9 Закону   України організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю, якою передбачається, керівники спеціальних підрозділів МВС України по  боротьбі організованою злочинністю призначаються та  звільняються посад погодженням Комітетом  Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю і  корупцією.
 Чинною редакцією Закону України про  організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю передбачалося погодження комітету призначення звільнення керівників спеціальних підрозділів СБ України відповідних керівників органів прокуратури, здійснюють нагляд додержанням законів діяльності вказаних спецпідрозділів.
 Призначення звільнення з посад керівників спеціальних підрозділів МВС України боротьбі  організованою злочинністю здійснювалося поза межами контролю комітету,  хоча підрозділи виконують фактично  основну роботу по  боротьбі організованою злочинністю.
 Таким чином запропоновані зміни встановлюють єдиний порядок призначення  звільнення керівників спеціальних підрозділів боротьбі організованою злочинністю системі СБУ, МВС України органах прокуратури.
 Запропоновані зміни неLтільки конкретизують порядок призначення звільнення вказаних службових осіб, будуть спрямовані посилення контрольних функцій Верховної Ради України комітету.
 Положення вказаного законопроекту  повністю відповідають нормам Конституції України, зокрема, статті 85 пункт 33, передбачено, повноважень Верховної Ради України належить здійснення  парламентського контролю межах визначених Конституцією законом, а  статті 89 Конституції  вказані контрольні повноваження здійснюються комітетами Верховної Ради України.
 Таким чином, Конституції прямо визначено, що  межі контрольних повноважень Верховної Ради  України  відповідно її комітетів можуть визначатися  законом. такого закону належить Закон України „Про організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю” .
 досить необ’єктивним є висновок Головного експертного управління Верховної Ради України  Апарату Верховної Ради України, зокрема, його положення те, що  узгодження питання призначення звільнення з  посад заступників, керівників деяких інших посадових осіб правоохоронних органів,  числі заступників міністра внутрішніх справ України, керівників органів  міністерств неLналежать до  конституційних повноважень  Верховної Ради України її комітетів.
 Закон України „Про організаційно-правові основи   боротьби організованою злочинністю” був прийнятий  30 червня  1993 року, час жоден державний  орган, числі  Конституційний Суд України неLвважали неконституційним  положення вказаного закону щодо контрольних повноважень Верховної Ради України комітету сфері боротьби організованою злочинністю.
 Слід визначити, спеціальним  підрозділам боротьбі організованою злочинністю були надані широкі повноваження, яких неLмають жодні  інші правоохоронні органи. Тому  огляду небезпеку можливого зловживання  цими повноваження зрощування вказаних підрозділів представниками бізнесу виконавчої влади обумовлена потреба здійснення контролю діяльністю цих підрозділів боку держави, числі боку Верховної Ради України відповідно Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією. питання контролю діяльністю цих органів залишається актуальним сьогодні.
 Законопроект підтримується Генеральною прокуратурою України, Міністерством внутрішніх справ, Службою безпеки Державною податковою адміністрацією. Враховуючи викладене, комітет рекомендує Верховній Раді України проект Закону України внесення змін деяких законів України щодо упорядкування системи органів, здійснюють боротьбу оргзлочинністю, прийняти основу.
 народні депутати, вас є проект Постанови Верховної Ради України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Васильович. Сідайте, ласка.
 Будемо обговорювати? Запитань немає, – скорочена процедура. Ніхто неLнаполягає виступі? Є. Ні? Є. Запишіться – два „за”, два „проти”. Записуємося, підтримку законопроекту. Так, записались. Чечетов, Бульба. ласка, проти? Проти немає. ласка, Михайло Чечетов, фракція Партії регіонів. ним Степан Бульба.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати! Законопроектом пропонується нова редакції статті дев'ятої Закону України „Про організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю”, передбачається порядок призначення звільнення керівників спеціальних підрозділів боротьби організованою злочинністю системі МВС України, числі погодженням Комітетом Верховної Ради питань боротьби організованою злочинністю корупцією.
 Одночасно пропонується внести відповідні доповнення статті сьомої Закону України „Про міліцію”, зокрема щодо виведення Головного управління боротьбі організованою злочинністю підпорядкування заступника міністра внутрішніх справ – начальника   кримінальної міліції окрему структуру МВС України чолі першим заступником міністра Внутрішніх справ України, начальником Головного управління боротьбі організованою злочинністю.
 пропоную прийняти даний законопроект першому читанні урахуванням пропозицій, надійдуть народних депутатів процедурі доопрацювання потім прийняти другому читанні. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бульба передає Міщенку Сергію. ласка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 колеги, я, співавтор даного законопроекту, прошу вас підтримати його наступних підстав. По-перше, законопроект посилює контрольну функцію Верховної Ради. Через Комітет питань  боротьби організованою злочинністю корупцією надається згода призначення керівних… керівників служб … МВС України.  По-друге, контрольна функція Верховної Ради вже діє. сьогоднішній день через комітет погодження проходять  керівним посадам Служби безпеки України прокуратури і  чомусь органи Внутрішніх справ випали цього  законопроекту… закону, мій колега Джига визначав. Закон України  організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю. маємо факт, нерівних умовах  погодження таких керівників іде органах Служби безпеки України прокуратури, органах міліції. ми  бачимо те, призначення керівників органів Внутрішніх справ, ведуть боротьбу цим суспільно небезпечним явищем безконтрольне. бачимо… те, орган має дійсно  контролюватися боку Верховної Ради.
 по-третє, вважаю, неLтільки призначення, погодження призначення цих керівних посад, але…  керівників цих, звільнення, їх захищаємо, якщо сумлінно, чесно виконують свою роботу,  керівники, які    мають тільки меті видимість боротьби організованою злочинністю, можуть таких працівників звільняти. даємо теж погодження, їх звільнення.
 Давно повинно прийняти закон, вас прошу підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Томенко, „за” записалися. Вже два „за” виступили. скажете мудро, буде „за”, „проти”?
 Ну, ласка, мікрофон Томенка ввімкніть.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, думаю, немає сумнівів важливості цього законопроекту. Єдине, хотів  сказати: всі, неLтільки Міністерство внутрішніх справ, звикали того, вже умовах нової Конституції працюємо, означає, парламентський контроль мусить досягати всіх інституцій державної влади. наша дискусія Погоджувальній раді продемонструвала те, повинні орієнтувати комітети, керівників міністерств те, комітетах повинні вирішуватися ключові, готуватися ключові кадрові питання, особливо питання, стосуються проблем боротьби корупцією організованою злочинністю. комітетах збираються професіонали, треба змінити лінію великих публічних дискусій сесійній залі професійну, серйозну дискусію комітеті. думаю, правильно, Міністерство внутрішніх справ його керівництво знали, їхні, мовити, контрольні функції здійснює профільний комітет. Єдине, стурбований ситуацією, тільки зараз законопроект появився, виглядає так, що, можливо, якийсь момент суб’єктивізму. Раніше думали, міністерство буде діяти так, неLтреба контролювати, зараз вирішили контролювати.
 думаю, момент треба зняти, говорити, парламент фракції те, будь-яка інституція правоохоронна, Міністерство внутрішніх справ числі, знаходилась під парламентських контролем, незалежно того, очолює міністерство.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Володимирович.
 колеги, обговорення питання завершено. показало, єдині прагненні прийняти законопроект основу першому читанні.
 Ставлю голосування прийняття першому читанні проекту Закону „Про внесення змін деяких Законів України щодо упорядкування системи органів, здійснюють боротьбу організованою злочинністю”. Реєстраційний номер 1249. Прошу голосувати.
  
 
 За-359
 Прийнято.
 Можливо, одразу Закон. Нема заперечень? Навіть, Ляшко підтримує. Є заперечення? Є, є, є, жаль, є. Є, Закон  прийнято першому читанні. колеги, якби неLзаперечували, якби неLзаперечували, через один Закон нас скоро скороченою процедурою, тобто, зараз скороченою процедурою розглянули наступний Закон, тобто Закон номером 1176, потім вже повною процедурою пішли далі. Не буде заперечень? Немає.
 зараз розглядається проект Закону внесення змін деяких законів України щодо підприємницької діяльності. Реєстраційний номер 1176. 14 вересня прийняли рішення розгляд питання скороченою процедурою. Доповідач – народний депутат Кріль Ігор Іванович. Є? ласка, прошу 5 хвилин. Підготуватися Ляпіній Ксенії.
  
 
 КРІЛЬ І.І.
 Спасибі. Адаме Івановичу, колеги, ваш розгляд пропонується законопроект внесення коректив деякі законодавчі акти стосується ведення грального бізнесу.
 вносить зміни два Закони України: „Про патентування деяких видів підприємницької діяльності” „Про податкову службу Україні”. думаю, мною погодиться більшість, гральний бізнес є одним із найбільш прибуткових бізнесів нашої держави. жаль, положення законопроектів, тих, діють сьогодні, дозволяють проводити бізнес прямо неба неLокремих взятих приміщеннях. призводить  того, деколи учасниками цього бізнесу є, навіть, діти. використовують гроші, їм батьки дають того, харчувалися школі.
 положення законопроекту, вносять негативну ситуацію соціальний стан. одне положень запропонованого законопроекту  обмежує розміщення гральних автоматів будь-де, крім спеціально виділених окремих приміщень.
 Оскільки вид бізнесу є одним найприбутковіших, було справедливо вважати, зиск ведення цього бізнесу мали власники казино, приміщень гральними автоматами, держава. через  державу, звичайно, наші громадяни.
 Практика роботи контролю даному виді бізнесу показує, більшість суб’єктів підприємницької діяльності, працюють гральному бізнесі, добросовісно працюють відповідності чинного законодавства. Але, жаль,  є немало  підприємств, працюють недобросовісно використовують тіньові схеми діяльності. значно знижує доходи бюджету породжує недобросовісну конкуренцію,  якій, правило, програють суб’єкти підприємницької діяльності, працюють добросовісно.
 жаль, діюче законодавство неLзабезпечує дієвих форм контролю, декілька положень даного законопроекту саме направлені однозначне тлумачення різних ситуацій. Стосується це, перше все, чіткого визначення грального автомату, місця сплати торговий патент санкцій свідоме ведення бізнесу без придбання торгового патенту.
 Пункт другий даного законопроекту вносить зміни Закон України „Про Державну податкову службу”. Під час обговорення комітеті фракціях цього пункту було найбільше зауважень, оскільки дозволяє тимчасово вилучати рішення суду гральні автомати, експлуатуються незареєстрованими суб’єктами підприємницької діяльності без одержання ліцензії патенту.
 Я, врахувавши зауваження, були колег даного пункту, вважаю, доцільно було другому читанні зняти пункт обговорення.
 обговорення, проходило Комітету промислової політики… під час обговорення було  даних законопроектів, неLстосується  саме грального бізнесу, запропоновано декілька змін. було прийнято рішення, зміни обговорити раз повторному першому читанні, тим погоджуюся. І, Адаме Івановичу, знімаю свою постанову голосування, погоджуюся постановою, запропонував Комітет промислової політики. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка.
 профільного комітету голова підкомітету Ляпіна Ксенія Михайлівна. Прошу, три хвилини.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 колеги,  розглянули законопроект засіданні комітету. члени комітету висловили велику подяку автору, звернув увагу проблему, є сфері грального бізнесу, неврегульованість ряду норм законодавства, породжують дійсно порушення конкуренції, тіньові дільці, проводять ігри, фактично виграють конкуренцію легальних суб’єктів, організовують складний процес проведення ігор.
 час з’ясували дві обставини. Обставина перша. Насправді корінь проблеми криється навіть неLЗаконі патентування, якого автор запропонував ряд серйозних змін, а, першу чергу, Законі ліцензування. є подвійне ліцензування різним тлумаченням одної тої діяльності. І, якщо рівні центральних органів виконавчої влади прийнятий Мінфіном держпідприємництвом ліцензійні умови, речі врегульовують певні питання, поставив автор. Зокрема, ліцензійними умовами оговорено, може бути проведення такого бізнесу виключно окремих приміщеннях. ліцензійних умовах вже є.
 Однак, неLврегульовано друге ліцензування, має вирішити питання місцевому рівні. Місцеві органи мають укласти свої ліцензійні умови. переважній більшості умови неLуклали, стику протиріччі оцих двох ліцензувань народжується якраз можливість зловживати неLбрати зокрема патент. умови отримання ліцензій є наявність патенту, можна перевірити момент видачі ліцензії потім контролювати. Якщо патент неLвзяв, втратив ліцензію. ліцензія дуже дорога, серйозний ризик.
 запропонували власне піти повторне перше читання того, доопрацювати комплексі усі проблеми. комітеті разом автором разом народними депутатами, проявлять цього цікавість ініціативу, знаємо, є вже один законопроект питань, якраз, подвійного ліцензування, врахувати одному законопроекті. Можливо, навіть вийдемо законопроект, кінцевому буде називатися „Про державне регулювання сфери грального бізнесу”. І, напевне, потрібно, нас є державне регулювання обігу алкогольної тютюнової продукції, напевне, потрібно прийшов вже час отримати закон цілісний, зрозумілий, послідовний державне регулювання грального бізнесу, оскільки вже бізнес нас є.
 пропонуємо повторне перше читання того, мати можливість всім долучитися опрацювання цього суспільно значущого законопроекту. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Так, підтримку цього законопроекту, прошу записатись виступи. Так, є. Гуменюк, Сухий будуть виступати „за”.
 Тепер запишіться, проти. Чечетов, Ландік. ласка, Гуменюк, фракція „Наша Україна”. натисніть пару кнопок побачите. Ну, покажіть табло, ласка, записався.
  
 
 ГУМЕНЮК О.І.
 колеги, головуючий, фракція „Нашої України” підтримує пропозиції комітету направленню доопрацювання запропонований законопроект зв’язку тим, що, переді мною доповідала пані Ляпіна, є деякі неузгодженості ньому, наприклад, такі, надання можливості податковій цим законом робити конфіскацію майна без рішення суду. Ну, урахуванням цих речей деяких інших, фракція якраз звертається автора законопроекту доопрацювати його і, відповідно, того одностайно буде підтриманий залі закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. коротке, проти виступили, записувалися „за”. Вибачте, зрозумів. рішення комітету.
  
 ГУМЕНЮК О.І. Ні, підтримуємо автора закону, числі, запропонований законопроект дуже корисний необхідний нашому суспільству. підтримуємо рішення комітету те, його треба дещо доопрацювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Дякую. Ярослав Сухий, увімкніть мікрофон місця.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 колеги, думаю, зараз при обговоренні цього законопроекту повинні бути одностайні висловити подяку Ігорю Івановичу, народному депутату України „Нашої України”,  голові підкомітету те, законопроект набув нормального обґрунтування його необхідно підтримати. Чому.
 думаю, тільки розпочали цю складну надзвичайно, думаю, напружену клопітливу роботу впорядкуванню цього званого бізнесу. Його поки назвати важко бізнесом. звичайні однорукі бандити сама звичайна обдіраловка. Перше.
 По-друге, знаємо прекрасно, подвійне толкування ліцензування, сказала Ксенія Ляпіна, веде створює кормушку корупціонерів. можна так, можна по-всякому видавати ліцензії. того навіть правоохоронні органи неLмають права втрутитися діяльність цього однорукого бандита.
 одне. колеги, давайте неLбудемо забувати, зараз стані наркотичної залежності грального бізнесу, цих гральних автоматів перебувають вже тисячі наших підлітків дорослих людей. них мусять медики застосовувати заходи виведення цієї наркотичної залежності. горе. спонукає криміналітету. дрібні крадіжки саме зараз виникають внаслідок того, йому потрібно було знайти гроші автомат.
 повинні обов’язково законопроект підтримати просити автора законопроекту, комітет питань промислової регуляторної політики, підкомітет, очолює Ксенія Ляпіна, аби подальшому були розроблені чіткі, зрозумілі, ясні правила роботи цього бізнесу. неLтільки окремих місцях, окремих районах міста має бути всьо зло зосереджене. неLрозкидане всіх велелюдних точках.
 думаю, законопроект, особливо пропозицію комітету повинні підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Михайло Чечетов, фракція Партії регіонів.
 Підготуватись Ландіку Володимиру.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Проектом пропонується внесення змін законів України патентування деяких  видів підприємницької діяльності Державну податкову  службу України.
 Зокрема автором пропонується внести зміни до  частини 5 статті 5 Закону України „Про  патентування”  деяких  видів підприємницької діяльності якими встановити, торговий патент здійснення операцій із надання послуг сфері грального бізнесу придбається  органах Державної податкової служби місцем надання таких послуг сплачується бюджету територіальної громади місцем здійснення цих операцій.  відповідні змістом  норми цьому законі  уже є, оскільки частиною 3 статті 2 вказаного закону, торговий  патент видається суб’єктам підприємницької діяльності Державними податковими органами місцем знаходження цих суб’єктів місце знаходження їх структурних підрозділів.  частиною 1 статті 6 кошти одержані продажу торгових патентів зараховуються бюджетів місцевого самоврядування місцем оплати торгового патенту.
 Таким чином запропоновані проектом зміни частини 5 статті 5 Закону України патентування деяких видів підприємницької діяльності є зайвими.
 вважаємо,  запропоновані зміни пункту 9 статті 11 закону України „Про Державну податкову службу України”, які  надають податковим органам право тимчасово винесення судом постанови притягнення адміністративної відповідальності вилучати майно інші цінності суб’єктів господарювання, можуть бути підтримано лише разі, якщо будуть доповненні положеннями, чітко  регулюють порядок такого вилучення, питання збереження  вилученого майна,  його повернення разі, якщо   суд неLприйме рішення його конфіскацію відповідальності податкової служби їх посадових осіб, прийняли  незаконне рішення вилучення.
  У зв’язку цим пропоную підтримати висновок профільного комітету і  направити  повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Ландік, ласка.
  
 
 ЛАНДІК В.І.
 Уважаемые коллеги, мы получили сейчас законопроект, который как бы регулирует деятельность игровых автоматов заведений игровой деятельности. 
 Но, мне кажется,  под этими изменениями закону, как бы открывают маленькую форточку или уводят общественное мнение нас вами проблемы  игрового бизнеса государстве. считаю,   думаю, многие  граждане поддерживают, этот   бизнес вообще нужно ограничить ограничить его определенными  городами, определенным местом и  определенным временем. Вы посмотрите, если нас адвокатские конторы аптеки открывались каждом углу, или может через один угол, игровые автоматы открываются каждом углу и  углу четыре.
 Поэтому то, люди имеют зависимость игре, как говорят там, садятся иглу, но  это болезнь, горе. ее неLнадо распространять среди нашего народа, надо это ограничивать, наоборот, будто бы меняем закон, помогаем, даем лицензию миллион будто бы. Да этот миллион  за  полдня из карманов наших граждан получат и  будут нас обманутых  еще смеяться.
 народа тянут громадные деньги могут миллион заплатить лицензию, подумайте,  миллион готовы платить лицензию. Это надо ограничить. Города, которые являются курортными, где люди отдыхают ,надо вообще  его убрать, Республики Крым убрать. сделать свой Лас-Вегас, свой, тоже неLКиеве, определенных местах.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! Обговорення питання завершено.
 Калетнік, ласка. Скажіть одне слово. Мікрофон місця.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Григорій Калетнік, фракція Партії регіонів.
 Я  використаю хвилину саме мотивах. Адаме Івановичу, потрібно  все-таки, приймаючи закони, мають вплив видаткову дохідну частину бюджету, дивитися їх терміни введення дію. розглядаємо навіть… кощунство. цьому тижні уряд представляє першому читанні проект бюджету. приймаємо закони. Особливо стосується цього закону закон, якому мені неLвдалося виступити, доповідав міністр оборони.
 Ну, скорочення 2007 році 40 тис. контингент військових, забезпечити квартирами, вихідними всіма допомогами – сотні мільйонів гривень, неLзакладені бюджет. бюджетний комітет є цьому профільний, через нього проходять законопроекти. дуже хотів, подальшому все-таки керувались висновками бюджетного комітету його рекомендаціями. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вами абсолютно погоджуюсь. давайте домовимось так: те, стосується доходів, обмежувати неLбудемо, хай ідуть доходи бюджет. Те, витрати, будемо дивитись, вводити якого терміну. Так, порядку… принципі, автор зняв свою пропозицію, то, мабуть, одразу вашого дозволу поставлю голосування пропозицію профільного комітету – направлення повторне перше читання проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо підприємницької діяльності . повторне перше читання, доопрацювання. повторне перше читання.
  
 
 За-414
 Рішення прийнято.
 ласка, установлені терміни, бажано навіть швидше, комітет просив підготувати розгляду законопроект.
 Тепер уже повна процедура. Проект Закону внесення змін Закону України "Про статус ветеранів військової служби ветеранів органів внутрішніх справ деяких інших осіб їх соціальний захист" , реєстраційний номер 1075. Прошу записатись фракцій, буде брати участь обговоренні. ласка, Валерій Васильович, зачекайте хвилинку, поки  здійсниться запис.  Так, зрозуміло. Тепер, ласка, запишіться, незалежно приналежності фракцій бажав взяти участь обговоренні.
 Так, ну 25 хвилин обговорення відведемо. Так, ласка, доповідає Келестин Валерій Васильович. Підготуватися Степану Бульбі.
  
 
 КЕЛЕСТИН В.В.
 Шановний  Адаме Івановичу! колеги!
 Винесений розгляд Верховної Ради проект Закону України внесення змін Закону України "Про статус ветеранів військової служби ветеранів органів внутрішніх справ деяких інших осіб їх соціальний захист", реєстраційний номер 1075 має  мету усунути протиріччя соціальному плані, є податковій міліції, усунути протиріччя цьому питанні між працівниками податкової міліції працівниками інших правоохоронних органів України.
 першу чергу повинен звернути вашу увагу, сьогоднішній день питання стоїть визначення ветеранами всього  біля 700 осіб. особи начальницького складу податкової міліції, час переведення їх органів Внутрішніх справ Державної податкової адміністрації України  прослужили  20 більше років оперативно-слідчій роботі системі МВС України. Деяким офіцерам момент їхнього переведення МВС Державної податкової адміністрації неLвистачає 2-3 днів набуття ними статусу ветерана внутрішніх справ.
 Одночасно звертаю вашу увагу,  їх відрядження Державної податкової адміністрації неLбуло викладене особистим інтересом, ніхто їхнього бажання неLзапитував, передати цілу службу одного відомства іншого. речі, щодо інших служб, вийшли системи МВС України, питання давно знято. Мається увазі, працівники пожежної охорони, департаменту виконання покарань. Тому  раз акцентую вашу увагу, стоїть питання признання  ветеранами всього біля 700 осіб.
 Прийняття проекту закону передбачає додаткові витрати бюджету розмірі 1 мільйон 900 тисяч гривень рік. Профільний комітет Верховної Ради України  підтримав даний законопроект.
 Прошу вас, колеги,  підтримати законопроект, проголосувати прийняти його основу  цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, якщо є запитання, прошу записатися. Так, ласка, п’ять хвилин. Микола Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 доповідачу, ласка, більш, можливо, виразно сформулюйте порівняльному аспекті, чому саме є потреба внести відповідні доповнення, йдеться працівників податкових органів. відомо, що, зокрема, вказана служба була створена недавно рівень забезпечення гарантіями, числі, правоохоронних органів, них відносяться, нас країні є загальний. хотів би, більш повно розкрили саме цю обставину.
  
 КЕЛЕСТИН В.В.  Дякую, Микола Васильович.
 квітні 2001 року Президентом України вже був підписаний Закон України внесення змін даного закону. Державна податкова адміністрація України вносила свої доповнення вказаного законопроекту, спрямовані поширення положень цього законодавчого акту особовий склад Державної податкової адміністрації, тобто податкової міліції. Однак при розгляді цього законопроекту, дальшому самому законопроектів, пропозиції Державної податкової адміністрації України свого відображення неLзнайшли, внаслідок чого чинному законодавстві відсутній правовий акт, визначає статус ветеранів податкової міліції їх право соціальний захист. неLвраховані.
 Можу доповісти, чинний Закону України „Про статус ветеранів військової служби, ветеранів органів внутрішніх справ  України їх соціальний захист” розповсюджується військовослужбовців Збройних Сил України, Службу Безпеки України, Прикордонних Військ України, Військ цивільної оборони, Управління державної охорони, працівників пожежної охорони. час, працівники Податкової міліції, переважна кількість яких раніше працювали системі МВС займалися боротьбою злочинністю охороною правопорядку, під дію вищезгаданого закону неLпідпадають. пропонується внести зміни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Партія „Регіонів”, Запоріжжя.
 Валерій Васильович, мене, представника комітету питань соціальної політики праці, неLвикликає сумніву необхідність вдосконалення всіх аспектів, стосуються соціального захисту, особливо таких роботі вразливих, легко зношуються, професій, міліція, особливо податкова міліція.
 Мене турбує тільки інше, неLбуло, знаєте, чергова наша обіцянка, чергове побажання, увінчається нічим. того, нормально запрацювала ваша норма, ваша пропозиція, необхідно внести зміни  доповнення ряду законодавчих актів. Скажіть, ласка, передбачає ваш Законопроект внесення змін доповнень базових законопроектів, котрі визначають окремий статус ветеранів військової  служби, числі органів правопорядку?  Дякую.
  
 КЕЛЕСТИН В.В.  Дякую, Олександр Михайлович.
 Збільшення витрат пропонується компенсувати рахунок коштів, передбачених державному бюджеті України 2007 рік, статтях обчислення пенсій безоплатне, пільгове матеріально-побутове забезпечення військовослужбовців осіб офіцерського рядового складу органів внутрішніх справ, числі податкової міліції.
 Можу доповісти, реалізація положень даного  законопроекту неLвимагає прийняття, перегляду інших Законів нормативних актів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Валерій Васильович, прошу все-таки уточнити: Закон стосується тільки тих працівників, колись працювали органах  внутрішніх справ були переведені податкову міліцію, всіх новоприйнятих працівників? що, якщо переведених, це  разовий акт, неLвимагає зміни фундаментальної законодавства. Якщо це  буде надалі, то, мені здається, потрібна зміна.
 Ну, крім того, у, прокоментуйте: звичайно, 2007 рік потрібна соціальна допомога працівників податкової міліції. неLрахунок тих доплат дітям, хоче зняти Уряд Азарова, Уряд Януковича.
  
 КЕЛЕСТИН В.В.  Ні, вже, дякую, Євген Олексійович, вже  пояснив, неLрахунок цього. Справа тому, ідеться мова ветеранів податкової міліції, момент, їх передали,  96-ому році був указ Президента  із структури МВС Державну податкову адміністрації прослужили 20 більше років системі МВС.
 люді, які  прослужили 25 більше, потім були переведені ДП, користуються підпадають під дію цього закону ветерани Органів внутрішніх справ. тих нових, яких говорите, їх будуть набирати, підпадуть під закон, прослужать 25 років більше, тоді  будуть рахуватися ветеранами податкової міліції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерій Васильович, ну, думаєте, міністр фінансів підтримає закон?
  
 КЕЛЕСТИН В.В.  Думаю, так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно, сідайте, ласка.
 Так, ласка, Бульба Степан Степанович – голова підкомітету Комітету питань національної безпеки оборони.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Дякую, Адам Іванович.
 колеги! Відповідно доручення Комітет Верховної  Ради України  питань національної безпеки оборони своєму засіданні 6 вересня цього року розглянув проект Закону України внесення змін Закон України "Про статус ветеранів військової служби, ветеранів Органів внутрішніх справ деяких інших осіб їх соціальний захист”.
 Щодо ветеранів податкової міліції. Метою розробки проекту закону є визначення статусу ветеранів податкової міліції їх права соціальний захист шляхом поширення положень Закону України, назвав – "Про статус ветеранів військової служби, ветеранів Органів внутрішніх справ деяких інших осіб їх соціальний захист”.
 Логіка цьому є, податкова міліція підпадає під дію названого закону, хоча особисто вважав краще, аби податківці, податкова міліція мали свій окремий закон, справді, їхня служба „и опасна, трудна”, порівнювати її, скажімо, військовою, мені здається, неLможна. Однак, інші тема.
 розрахунками автора законопроекту, прийняття закону призведе необхідності вишукування додаткових коштів  держбюджету  сумі 3 мільйони 113,7 тисяч гривень.
 Комітет підтримав пропозицію Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України внести його розгляд Верховної Ради прийняття основу цілому умови уточнення пропозицій щодо набрання чинності закону, якого вносяться зміни. саме. Записати „Закон набирає чинності дня введення дію Закону України "Про Державний бюджет України 2007 рік”, неL2006, зазначено законопроекті.  Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, дякую. є запитання? Немає. Тоді, ласка, будемо, подивимося, нас тут. Степан Степанович уже виступив фракції соціалістів. Нікому неLпередаєте слово? Ні.
 Так, ласка, Михайло Поживанов, „Наша Україна”.  ласка. Є, є Поживанов залі. бачу. Є.
  
 ПОЖИВАНОВ М.О.
 Адаме Івановичу, колеги народні депутати. дуже важливий соціальний закон. торкається невеликої кількості людей погонах.
 сказав доповідач, автор закону, те, жовтні 1996 року указом Президента було створено Державну податкову адміністрацію України. цим указом підрозділи Міністерства внутрішніх справ, вели боротьби кримінальним приховуванням доходів оподаткування, були переведені податкової міліції України. речі, перейшли туди своїми стільцями, ручками, паперами дальше. них мав вислугу вісім років, дев’ять, п’ятнадцять, – одним слово десять років існування Державної податкової адміністрації ветеранів цієї служби, міліції, могли мати 25 літ вислуги, природно немає бути неLможе.
 сюди прийшли люди міліцейських погонах, п’ятнадцять, сімнадцять, вісімнадцять років відслужили, дослужували органах податкової міліції.
 них, пішли пенсію із податкової міліції, кількість складає тисячу осіб, 255 осіб працюють органах податкової міліції уже мають вислугу 25 років. Тобто законі пропонується, давайте неLбудемо виділяти одних людей погонах ставити привілейоване становище працівників МВС, Служби виконання покарань, пожежних частин, МЧС дальше.
 Ціна цього питання неLє надто великою – 3 чимось мільйони гривень при цьому бюджеті, пропонується урядом при доходній частині 180 мільярдів гривень могли би, Адаме Івановичу, закон підтримати нього немає зауважень Головного науково-експертного управління, крім єдиного. просять узгодити його із проектом закону Державний бюджет і, може, ввести його дію неL1 січня 2007 року, рік пізніше.
 думаю, неLвитрати, могли відтерміновувати дію такого невеличкого закону аж цілих, там, півтори року. прошу підтримати. цього закону чекають люди, заслужили пільги, передбачені інших категорій військовослужбовців. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Романович. ласка, Лук’янчук, фракція „Блоку Тимошенко”. Підготуватись, Камчатний передає Томенку.
  
 
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В.
 Дякую. головуючий, колеги, законопроект, розглядаємо номером 1075 пропонує поширити ветеранів податкової міліції статус ветеранів військової служби статус ветеранів органів внутрішніх справ.
 цього законопроекту є кілька суттєвих зауважень. По-перше, відповідності статті 27 Бюджетного кодексу України, Закони України, впливають формування доходної видаткової частини бюджетів, повинні бути офіційно оприлюднені 15 серпня року, передує плановому. іншому разі норми відповідних законів, впливають формування доходної видаткової частини бюджету, застосовуються неLраніше початку бюджетного періоду, наступного плановим.
 Зараз нас 19 вересня. закон вступить дію найкращому випадку жовтні місяці. Отже, має місце порушення бюджетного законодавства.
 По-друге, тією статтею 27 Бюджетного кодексу України передбачено, закони, впливають формування доходної видаткової частини бюджетів, мають отримати експертний висновок міністерства фінансів, пройти через бюджетний комітет Верховної Ради України.
 розданих матеріалах неLнайшов, жаль, ані висновку мінфіну, ані висновків бюджетного комітету.
 По-третє, автор законопроекту передбачає збільшення витрат державного бюджету приблизно 3 млн. грн. мою думку, Україні є категорії громадян, значно більше потребують соціальної підтримки, аніж працівники податкової міліції. прикладу. підтримка вчителів молодих, їдуть село працювати. неLповинні забувати мільйони пенсіонерів, отримують лише 300, 400 гривень місяць. Наші податківці, по-перше, отримують порівняно високі зарплати, а, по-друге, мають статус державних службовців. статус передбачає чимало пільг, числі пенсійне забезпечення.
 По-четверте. Закон України статус ветеранів військової служби, ветеранів органів внутрішніх справ стосується представників силових структур, служба яких пов’язаний екстремальними умовами обставинами. Військовослужбовці збройних сил неLмають фіксованого робочого дня зобов’язані бути постійній готовності. Міліціонери пожежники часто ризикують своїм життям. маю сумнів, робота працівників податкової міліції зараз пов’язана такими обмеженнями особистою безпекою, робота інших силовиків. Можливо саме цього часу законопроект, розглядаєм сьогодні, неLбуло прийнято. П’ять років працівників МВС було, працівників МВС було поширено статус ветеранів військової служби. Якщо існує соціальна справедливість щодо ветеранів податкової міліції, чому Кабінет Міністрів цього часу неLподав відповідний законопроект розгляд парламенту? Чому законопроект подається народним депутатам, неLуряду? Думаю, ветерани податкової міліції хочуть отримати пільги, ветерани органів внутрішніх справ податкову міліцію, якщо таким чином ставити питання, податкову міліцію треба передати складу МВС України.
 колеги! Не просто цим законопроектом. І, мою думку, його варто неLпідтримувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Томенко, фракція „Блоку Тимошенко”. Підготуватись Юрію Мирошниченко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, думаю, приклад, треба подумати такого роду законопроекти розглядати все-таки, мінімум двома комітетами. Оскільки цілком очевидно, Комітет національної безпеки оборони, профільний  галузевий душа нього болить те, щоби   правоохоронці  жили   краще. Але, думаю, якби був залучений Комітет питань, щонайменше,  праці соціальної політики, колеги цього комітету підказали, загальна логіка іти по  шляху збільшення пільг тим іншим категоріям є хибна.
 просто хотів нашим виборцям громадянам сказати, нас системі правоохоронних органів  сьогоднішній день МВС 324 тисячі, внутрішніх військах біля 40, СБУ 41 тисяча, Управління державної охорони дві, прикордонники  - 50 далі. Тобто нас біля  півмільйона людей  задіяно цій системі координат.
 Якщо них створимо окрему систему пільг, нас окрема система уже створена суддівського корпусу. говоримо пільги депутатів, вихід ситуації інший. Треба цим людям платити гідну   заробітну плату пенсію, не  придумувати їм пільги, безплатно їздили транспорті.  Якщо сюди зараз мерію запросили, би, думаю, сиділи неLзнали, робити. що, зараз історія тарифами, кажемо, одну категорію даємо можливість – пільгову комунальну плату, пільговий переїзд транспорті нас уже кілька десятків категорій пільговиків транспорті.
 Тому, неLне вважаю, що  податкова міліція заслуговує. них дуже специфічна робота. думаю, малий середній бізнес особливо добре знає, активно працює податкова міліція.
  Але вважаю, стратегічно  робимо помилку, якщо ідемо старому шляху, додаючи традиційний радянський набір  пільг однієї категорії людей.
 Навпаки. Треба  зупинитися. Переглянути цю систему пільгами, особливо тій частині, потім уряд місцева влада неLзнає, цими пільговиками робити.
 Чесно кажучи, можливо багато бідних людей. спілкувався деякими податківцями, неLзнаю вони, треба їм безплатно їздити метро. Багато них має грошей, добиратися на  своїх автомобілях. раз хочу сказати, мою думку,  неLможемо створювати прецедент поширення цілої низки необгрунтованих пільг  цю категорію, хоч і  нечисельна.
 Більше того, знаю багатьох політиків,  казали, нас неLбуде податкової міліції, буде працювати системі Міністерства внутрішніх справ. Можливо, це  питання треба вирішити.
  Отже, проти і  позиція більшості представників нашої фракції. раз хочу сказати, давайте займемося зарплатами пенсіями, неLбудемо ділити пільги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Мирошниченко, Партія регіонів. Віталій Курило наступний, Блок Тимошенко.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги! виборці!
  Юрій   мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 Дійсно, розглядаючи законопроект,  кожен з  нас повинен визначитися. одного боку,  є об’єктивні аргументи користь підтримки цього законопроекту, оскільки  природне прагнення народних обранців покращити життя тієї іншої категорії населення. 
 іншого боку, абсолютно  обгрунтовано мої колеги  зазначали, є певне навантаження бюджет, відповідно його треба проаналізувати, розглянути засіданні бюджетного комітету, прорахувати таким чином вже,  виносячи розгляд,     сесійній залі мати об’єктивне уявлення   контексті державних видатків на  рік, планується. Тим більше, що  законопроекті пропонується ввести  зміни вже діючий бюджетний рік.
 можу сказати, колеги?  Попередній виступаючий зазначив, треба зменшувати  кількість пільг. Насправді, є дві концепції. І  перша концепція – концепція ліберального суспільства, де, дійсно,  обмежена кількість пільг, збільшені зарплати відповідно рахунок  доходів заробітної плати люди   забезпечують свої потреби. разом тим  світі багато є тих  держав, забезпечений високий соціальний захист боку держави – державним службовцям, оскільки  виконують специфічні, забезпечують  функціонування держави надання  державних послуг   громадянам. неLможна, виходячи лише бажання  нашого обмежувати іншу категорію населення, тим більше, нас діє досить широке коло пільг тих інших державних службовців.
 Моя пропозиція колег – підтримати законопроект першому читанні, звичайно, скерувати його опрацювання бюджетному комітеті, звичайно, опрацювати запропонувати його неLдіючий бюджетний рік, наступний той, буде наступного року тим, державні видатки планували, враховуючи закони, пропонуємо. разом тим, дуже хотів вас запросити того, неLвиключали певних категорій працівників, виконують аналогічні роботи, якусь окрему категорію.
 Наприклад, якщо говоримо міліцію таку, неLможемо міліції давати пільги, податкової міліції неLдавати. неLє прихильником існування взагалі податкової міліції, разом тим, якщо вже є, є працівники, правила повинні бути однакові всіх. ідея, її треба…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Віталій Курило, „Блок Тимошенко”. Яворівському передає слово. Прошу. Євген Гірник підготуватися. 
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, „Блок Юлії Тимошенко”.
 обранці, виборці! Мабуть, цій залі немає жодної людини, котра неLхотіла, котрась категорій українського суспільства жила краще завтра, ніж живе сьогодні. може одважитися тільки політичний самогубець. ситуація виглядає іншому.
 якось походив Інтернету найшов таку цифру: скільки, відсоток пільг має багатюща Німеччина, вже розраховується гріхи, злочини своїх, значить, дідів сьогодні. Виявилось, десь 3,4 відсотки людей мають пільги суспільстві. Це, основному, інваліди, багатодітні матері. Розумні німці знають, роблять.
 нас щоразу, даємо комусь пільги, виходить так, даємо пільги особливим якимось категоріям нашому суспільстві.       
 вчителям, лікарям, медикам, нещасному селянинову сьогодні, сидить бур`янах цих несіяних українських полях, даємо тим, хто… ну хочу згадати просто епізод. Колись часи давні працівники  молочної промисловості отримували мізерні заробітні плати. питали: ну чого заробітна плата? якихось було 35-40 рублів тодішніх. Кажуть: решту вкрадуть. Через те, раз кажу, прихильник того, взагалі  створення оцього монстра ім`я „податкова міліція” – помилка наша. підрозділи повинні існувати системі Міністерства внутрішніх  справ. Думаймо те, справді, болісно обговорювали проблеми нашої української армії, насправді постійно фінансуємо поліцейські структури нашої держави мимоволі  перетворюємося поліцейську державу. Через раз кажу, неLмаю права морального проголосувати зараз. переконаний, над цим законопроектом потрібно подумати попрацювати.
 маючи півхвилини, хотів відповісти одному політичному салазі, цієї трибуни натякав, неLназиваючи мого прізвища.  Щодо вівці, прекрасна тварина, божа тварина, Ісус народився серед овець, неLсеред „этих козлов, которые мешают жить». неLбуду ним дискутувати, треба опускатися його рівня. Якщо опустишся його рівня, потім дуже важко підніматися знову, можна неLпіднятися взагалі.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Євген Гірник, "Наша Україна". Чубаров Рефат ним. Так, Лілії Григорович передає слово. Прошу.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, "Наша Україна".
 Шановний  головуючий! народні депутати виборці!  напевне скажу найбільш контравесійну думку цієї трибуни обговоренні даного питання, звучала час. взагалі-то  податкова міліція неLпотрібна. неLмоя теза, теза Президента України, висловлює її своїй передвиборчій програмі. неLпотрібна податкова міліція? діє закон, іде чесний збір податків непорозуміння, виникають тій іншій  сфері оподаткування, нормально виконує звичайна міліція, є переважній більшості цивілізованих європейських країн. Ось один зразок євроінтеграції, якої чомусь боїмося.
 тепер хочу оприлюднити кілька цифр, мали бути раз наголошені цієї трибуни. Не таємниця, понад 500 тисяч пенсіонерів, власне є пенсіонерами МВС, СБУ, поглинають одну третю коштів Пенсійного фонду. всіх інших мільйонів пенсіонерів йдуть дві треті. розуміємо, є велика різниця пенсіях.
 Одночасно хотіла наголосити тому, є, безумовно, момент справедливості. Дійсно, факт, Податкова міліція, створилася свій час головою Податкової адміністрації вперше Миколою Яновичем Азаровим, є, діє наразі продовжує діяти. знаємо, формувалася, то, дійсно, частина людей виходили просто управлінь МВС боротьбі економічною злочинністю переносилися цю нову структуру. знаємо, таким чином була створена різниця між пенсіями, пільгами, а, мене, пільги мають отримувати тільки каліки правомочні люди суспільстві, цього повинні рухатися, виникла дисгармонія, дисбаланс пенсійному забезпеченні тих, є пенсіонерами із органів МВС, Податкової міліції. ім’я справедливості, парламент повинен приймати рішення справедливі, повинні урівняти цю частину із всіма іншими пенсіонерами із правоохоронних органів. виникає одне „але”.
 друзі, обговорювали питання скорочення української армії, визначилися рік. Якщо запрацює проект бюджету, пропонується 2007 рік, будемо скорочувати дуже швидко українську армію, останній рік шість відсотків збільшилося народження українських дітей. поки мені повторному першому читанні неLскажуть, кошти будемо всім іншим доплачувати, можливо, рахунок коштів ненароджених дітей, яких нинішній уряд хоче забрати гроші, неLвпевнена, повинні прийняти першому читанні. повторне перше читання.
 Рефат Чубаров, ласка, місця, мікрофон. Підготуватися Олегу Ляшку.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 дуже, Адаме Івановичу.
 Ну, дійсно, іде дискусія. думаю, буду один тих, проголосують прийняття цього Закону того, привести таку відповідальність все-таки систему тих людей, свого часу скористалися тим чинним законодавством, було момент створення  податкової міліції.
 Оскільки, один момент при обговоренні одного питань  неLбуло надано часу виступу моєму колезі, Ляшку Олегу ви, Адаме Івановичу, йому неLдали таку можливість, останній свій час передаю йому, нього було багато часу виступу цього питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. маєте право передати. Але  поступив чітко регламентом. був відсутній час залі. ласка, Олег  Ляшко має 5 хвилин, 2 хвилини йому передав Рефат Чубаров його 3.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, Адаме Івановичу, подивіться мене, ось я! кричав звідти, залі, мене неLбачите. Тепер конкретно, тепер конкретно… Не беріть горло. Тепер конкретно законопроекту.
 друзі, сидять частина депутатів, по-моєму жовтні минулого року, напередодні парламентських виборів приймали Закон дітей війни, яким теж передбачалося і  компенсація вартості комунальних послуг, доплати пенсії.
 щотижня їжджу Чернігівщину своїй окрузі люди мене питають: „Так, пільги, передбачено?” Тобто сотні тисяч дітей війни ходять без ніяких пільг, хоча папері є. само неLмають можливості інваліді, пенсіонери безплатно проїхати автобусі. приватний власник викидає його автобуса, бюджету неLпередбачено коштів компенсацію безплатного проїзду тих категорій громадян, мають це  закону право.
 само неLмають, зупинена 57-а стаття вчителям. папері пільги є, реальному житті їх немає, бюджеті немає грошей. саме стосується медиків  інших соціальних категорій, потребують соціальної допомоги. Тобто правильно каже колега Томенко, колега Мирошниченко інші.
 Треба йти неLшляху плодіння пільг, папері є, житті неLвиконуються, дайте людям нормальні зарплати, дайте, мали можливість отримувати нормальні пенсії, неLлише певна категорія державних службовців, нікому ніякі пільги неLпотрібні будуть.
 Уявіть собі, хочу побачити цього податкового… ветерана податкової міліції, багато років пропрацював податковій міліції, хтось уже наголошував, знаємо, працювали із середнім бізнесом, малим, великим бізнесом. Давайте згадаємо історію банка „Слов’янського” розореного, інших великих підприємств. от, хочу побачити цього колишнього працівника податкової міліції, їздив громадському транспорті, неL„Мерседесі” потребував знижки сплаті комунальних послуг, них Конча Заспі, Пущі Озерній, інших „царських селах” біля обласних центрів кожного є хатинки інше.
 Не можна цього робити. нас мільйони людей, які, справді, заслуговують, ї держава підтримала, неLкористуються оцими пільгами через те, бюджеті немає грошей, три мільйони чимось  ну, каже мій колега, неLвеликі гроші, їм дати.
 Питання неLтому, великі неLвеликі гроші. суспільстві Україні має бути справедливість. давайте спочатку виконаємо закони, надають пільги найменш незахищеним  верствам населення, бюджеті будуть передбачені витрати, тоді, можливо, будемо говорити запровадження пільг  ветеранів податкової поліції.
 колеги, прошу неLпідтримувати законопроект, інакше подумайте, вами ось останній тиждень цього місяця поїдемо округи, будемо відповідати людям.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тільки уточнення: нас немає поліції, нас залишилась законами міліція.
 Так, колеги, обговорення питання завершено. Будемо визначатися.
 Єдине,  хотів наголосити тому, говорили попередньому законі, абсолютно солідарний із реплікою, брав мотивів колега Калетнік, казав, будь-який закон, має видаткову частину Державного бюджету повинен мати висновок Кабінету Міністрів, перше, друге – повинен вводити дію неLраніше, ніж наступний, через рік, мається увазі, фінансовий рік. проблема є.
 є пропозиція  профільного комітету. Хоча підтримую тих, говорив, чому саме профільний Комітет питань національної безпеки оборони розглядав питання, неLрозглядали Бюджетний комітет,  першу чергу, Комітет питань соціальної політики праці. вже, кому доручили, вийшли. особливої вини комітету немає, одержав доручення неLсвоєю ініціативою.
 ставлю голосування пропозицію профільного комітету, даному випадку ним виступав Комітет питань оборони національної безпеки, прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про  статус ветеранів військової служби ветеранів Органів внутрішніх справ, деяких інших осіб їх соціальний захист” щодо ветеранів податкової міліції. Реєстраційний номер 1075. Прошу визначатися.
  
 
 За-76
 Не підтримано. фракціях. Партія регіонів, Блок Тимошенко – 0, „Наша Україна” – 47, соціалісти – 29, комуністи – 0.
 Ну що? Закон відхилено. При такій кількості голосів немає шансів повторне перше читання.
 колеги,  давайте порадимося. нас залишилося один, два законопроекти. Якщо буде ваша воля, неLпроводили вечірнього засідання, давайте проголосуємо зараз те, продовжити засідання ранкове розгляду усіх питань порядку денного, 16 години мали можливість провести зустріч, говорив, керівників, голів комітетів фракцій із представниками економічного блоку щодо питань бюджету. те, продовжити засідання ранкове реалізації порядку денного, прошу проголосувати.
  
 
 За-255
 колеги, неLпереживайте, вкладемось, думаю, регламент, себе просто застрахував, просто застрахував.
 Наступна пропозиція, наступна пропозиція, 255 - рішення прийнято. Наступна пропозиція, народні депутати, суб’єкти законодавчої ініціативи, виходять пропозицією щодо того, зняти розгляду, відхилити законопроект розгляду номером 1012. внесення змін деяких законодавчих актів України. зв’язку тим, новою статтею Регламенту 99 маємо, поскільки, якщо законопроект включений вже порядку денного сесії, маємо цю ініціативу підтримати сесійним залом.
 ставлю голосування підтримку пропозиції автора законодавчої ініціативи зняття розгляду, відхилення законопроекту номером 1012. Відхилення. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Прийнято.
 Томенко мотивів, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів звернути увагу те, зараз зняли третій законопроект, підготовлений нашими колегами Партії регіонів, направлений соціальний захист, підтримку наших громадян, змістом є надзвичайно важливими.
 Зараз, наприклад, законопроект стосується вчасної виплати заробітної плати відповідальності, виплата неLвідбувається. розумію, звичайно, законопроекти реєструвалися, коли Партія регіонів була опозиції. думаю, якби чесно, просто сказати, народний депутат реєструє законопроект, мусив вийти сказать, колеги, оскільки зараз при владі неLзацікавлені реалізації цього проекту, його знімаємо. дурим один одного. ніхто ніби неLрозуміє відбувається. раз хочу сказати.
 думку, дуже важливий законопроект, наступний, речі. давайте просто чесно скажем, змінився статус партії тепер уже соціальні законопроекти перестали бути актуальними.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заспокойтесь. прохання суб’єкта законодавчої ініціативи перенесли розгляд цього питання, хочуть доопрацювати, хочуть доопрацювати. ласка, мікрофон Хари. Олег Ляшко, ну, неLкеруйте парламентом.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Спасибо, Адам Иванович. очень рад, коллеги из фракции БЮТ поддерживают законопроект, автором которого являюсь. хочу объяснить причины. комитет поддержал данный законопроект было высказано очень много замечаний. Проблема большая. 2005-2006 уже свыше миллиарда гривен задолженность заработной плате активно экономически работающих предприятиях.
 Ну, вопрос заключается чем. Сегодня этот закон мог бы неLпройти зале. Подходили мне представители, мнения работодателей: «Давайте мы доработаем, найдем компромиссные варианты решения вопроса, потом вынесем зал проголосуем». Только того, чтобы спасти закон этом зале, попросил его перенести очередную сессионную неделю. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, сказав. думаю, поступимо мудро, зовсім, потім будемо направляти вами повторне перше, знову множити папери далі, подібне. Давайте дослухаємось, просять, їхнє право відповідно 99 статті.
 ласка, мікрофон Бондика  Валерія. Законопроект 1224. прохання. Нехай аргументує. Погоджувальній неLможна зняти. Бондика мікрофон ввімкніть, прошу.
  
 
 БОНДИК В.А.
 колеги, співчуття щодо відкликання цього законопроекту. скористався регламентною нормою – статтею 99 – прошу повернути його доопрацювання, що  ході захисту мого законопроекту в  профільному Комітеті питань соціальної політики при  консультації Міністерстві фінансів виникла деяка… Консультації, спонукали мене врахувати пропозиції. Тобто, неLзауваження, а  пропозиції.
 я, скориставшись процесуальною регламенту нормою, попросив головуючого, направив листа повернути законопроект на  доопрацювання. неLзнімається, буде доопрацьований урахуванням всіх пропозицій федерації профспілок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, подивіться 99 статтю Регламенту, посилаються наші колеги. мають право відкликати. Погоджувальна рада зараз неLможе цього зробити, записано, якщо включено порядку денного, робиться рішенням Верховної Ради.
  Я ставлю голосування щодо перенесення, відкликання доопрацювання    проекту Закону внесення змін до  деяких законів України .  Прошу голосувати.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 Слухається проект Постанови внесення змін статей 59-61 Регламенту Верховної Ради України . пригадуєте, приймали доручення саме розглянути, комітет підготував.
 Реєстраційний номер 2080. ласка, профільного  комітету Кисельов Василь Олексійович.  Прошу другому читанні розглядаємо проект.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 головуючий, народні депутати України.
 дорученням Верховної Ради України 12 вересня 2006 року засіданні комітету 13 вересня цього року було розглянуто підтримано остаточну редакцію підготовлену другого читання проекту  Постанови внесення змін статей 59-61 Регламенту Верховної Ради України . Прийнято основу на  пленарному засіданні Верховної Ради  12 вересня 2006 року. метою врахування зауважень пропозицій суб’єктів  права  законодавчої ініціативи  висловлених пленарному засіданні Верховної Ради України при підготовці законопроекту другого читання було опрацьовано стенограму ранкового засідання  Верховної Ради України 12 вересня 2006 року.
 Комітет розглянув пропозиції народних депутатів України: Шкіля,  Турчинова, Коваля, Оніщука, Кузьменка щодо запропонованих змін  до  частини першої статті 59  Регламенту Верховної Ради України, передбачає мінімальну кількість  народних депутатів  формування депутатської  фракції підтримав пропозицію народного депутата  України Коваля щодо нової редакції частини першої статті 59 Регламенту.
 зв’язку врахуванням  пропозицій  щодо нової редакції  частини першої статті 59 Регламенту Верховної Ради України втрачають зміст  пропозиції статті 60 Регламенту Верховної Ради України. комітет підтримав пропозицію народного депутата України Саса виключити проекту постанови запропоновані зміни  цієї статті.
 Комітет розглянув і   відхилив пропозиції народних депутатів України : Саса,  Ляшка, Оніщука щодо виключення із запропонованого проекту  постанови зміни статті 61 Регламенту  Верховної Ради України, таку, суперечить положенням  частини шостої статті 83 Конституції України, оскільки передбачає  право входження позафракційного народного депутата  України складу коаліції чи  опозиції.
 час комітет підтримав  пропозицію народного депутата України Кисельова  щодо доповнення статті  61  Регламенту Верховної Ради України  новою частиною редакції проекту   постанови прийняття  його основу.
 Додатково хочу проінформувати народного депутата України Беспалого щодо внесених ним пропозицій проекту постанови, розглядається. жаль,  зазначені  пропозиції народного депутата  Беспалого  надійшли комітет його розгляду засіданні нашого комітету 13 вересня. час хочу зауважити, що  пропозиції народного депутата Беспалого  співпадають пропозиціями народних депутатів  України Саса статті 60 Регламенту  підтримана комітетом, статті 61 відхилена.
 Завершуючи інформацію, прошу проект постанови прийняти другому читанні цілому. Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.   Шановні колеги, будемо йти порядку другого читання, дійдемо. Не зважаючи те, немає поправок, Беспалому надам слово. ласка, відхилена поправка Шкіля. Наполягає? Не бачу Андрія. Поправка Турчинова відхилена. Не бачу. Врахована поправка Коваля, мінімальна кількість народних депутатів формування депутатської фракції має становити неLменше ніж 15 народних депутатів. треба її проголосувати, першому читанні прийняли інше рішення. Ніхто „за”, „проти” цієї поправки нема бажаючих висловитися? ставлю голосування прийняти поправку народного депутата Коваля те, частину першу статті 59 викласти такій редакції: „Мінімальна кількість народних депутатів формування депутатської фракції має становити неLменше, ніж 15 народних депутатів”. Голосуємо.
  
 
 За-342
 Хоча, колеги, ясно, таким чином лише скликання встановили, далі життя покаже. Найкраще, зовсім неLбуло мінімальної, партія, пройшла, має право фракції. Ну проголосували.
 Так, ласка, Оніщука Миколи Васильовича поправка наступна. Ну, статтю 59 Регламенту вилучити, вже проголосували Микола Васильович, тобто рішення вже прийнято. Так, поправка Кузьменка Сергія. Кузьменка логічно випадає вже того, проголосували. Так. Поправка Саса врахована – виключити проект постанови запропоновані зміни статті 60, оскільки втрачають сенс зв'язку із новою редакцією частини першої статті. прошу підтримати дійсно, поскільки вже проголосували поправку Коваля те, встановили мінімальну чисельність 15. Давайте підтримаємо поправку Сергія Саса те, неLзачіпати 60 статті залишити її тій редакції, є.  Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-363
 Прийнято.
 нарешті, колеги, зараз обміняємося думками приймемо рішення приводу останніх поправок, стосуються наступного. приймали постанову першому читанні, записали „додати, позафракційний народний депутат має право коаліції вступити, заявити свою підтримку коаліції, опозиції”. жаль, профільний комітет прийняв інше рішення, що  вилучив „опозиції”. неLмав права цього  робити. Вірніше, може запропонувати, першому читанні прийняли коаліції, до  опозиції. Тут  є чимало думок, давайте запишемося мотивів, потім  визначимося.  дам потім, прошу записатися. голосування  записуємося. фракціях запишіться, ласка. фракціях. Зараз обміняємося цього приводу.
 Так, ласка. вашого дозволу 5 хвилин. буду так, кожна фракція виступила при бажанні.  Євген   Гірник, ласка, "Нашої України".
 дам, дам. буде, Олег, неLпереживайте, буде рамках Регламенту! Кому? ласка, Борис  Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Беспалий, "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, все-таки буду наполягати свою репліку, стосувалася моїх поправок, зараз, оскільки є  виступи фракцій, хочу виступити принципового питання.
 Справа тому, що, Конституції  України,  суб`єктами коаліції є депутатські фракції. Суб`єктами є фракції! коаліційна угода, підписується приймається спочатку керівниками фракцій, потім її вже підписують члени цих фракцій. І, речі, можуть підписати повному складі неLповному складі. якраз всупереч тому, було сказано трибуни ну мабуть представником  Регламентного комітету антиконституційною є якраз запропонована  пропозиція, народні депутати можуть вступати коаліції індивідуальній основі. Навіть сама природа структура коаліції цьому неLвідповідає. просимо якраз вилучити, цього неLповертатися, цю постанову такій редакції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно.
 ласка, Садовий, фракція соціалістів.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Прошу передати слово Матвієнкову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, фракція Соціалістичної партії.
 Уважаемые коллеги, мы поддерживаем вариант данного законопроекта том, котором поддержал его комитет, одной простой причине. сегодняшний день никто никакими нормативными документами неLимеет право отменить конституционные права депутата, получившего мандат. Почему мы должны его держать только определенных рамках? Почему должен находится только пределах одной фракции? зависимости того, как будут меняться его взгляды, как будет меняться ситуация, мы должны создать нормальные условия его работы. Если эта политическая сила неLбудет поддержана следующих выборах или этот депутат неLбудет поддержан политической силой, пожалуйста, делайте выборы, пожалуйста, делайте подборку кадров, неLсоздавайте условия проходного двора, когда списки попадают непонятно кто, чтобы потом ними неLбегать!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Камчатний, „Блок Юлії Тимошенко”.
  
 
 КАМЧАТНИЙ В.Г.
 Адаме Івановичу, народні депутати. хочу звернути увагу те, обговорюване питання – є прямим свідченням того, цій залі продовжується знущання гвалтування нашої Конституції. Конституції неLпередбачено ніяких позафракційних депутатів. Суб’єктами є фракції саме Конституцією. питання взагалі неLмає права існування обговорення.
 По-друге, відсутні обгрунтування науково-експертні цього, Юридичне управління взагалі висновку проти цього. обговорюємо, шановні, „позафракційні”? Депутат неLможе поза фракцією підписувати ніяких входжень коаліцію – тільки фракції створюють коаліцію, колегою Беспалим цьому погоджуюся. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Мірошниченко, Партія „Регіонів”.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 ЮрійМірошниченко, Партія регіонів.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги, ну, справа тому, що, навіть, правової точки зору, неLможна заперечувати правовий статус народного депутата України, по-перше. відповідно, дії, відбуваються пов’язані формуванням фракції, формуванням коаліції, безпосередньо пов’язані народними депутатами.
 проект, пропонуються зараз: виокремити тих депутатів, вийшли фракцій, надати їм певний правовий статус, позафракційних стають суб’єктом відносин в, лінії: опозиція влада.
 відповідно зараз врегульовуємо їх правове становище. Тобто вони  стають суб’єктами відносин: чи, позиціонування, власне, народні депутати, входять складу більшості поділяють відповідальність діяльності виконавчої гілки влади, постають частину опозиції таким чином, здійснюють мандат, їм делегувала суспільст…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. колеги, фракцій виступили, тепер надам можливість виступити кожному автору поправок цієї норми, якщо бажають. ласка, Сергій Сас. Є бажання? Прошу, мікрофон. ним підготуватися Ляшку.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Фракція "Блоку  Юлії Тимошенко" .
 колеги, ну, даному випадку, красномовний приклад, можна топтати Конституцію, Регламент, якщо, навіть, протизаконно комусь дуже хочеться - тоді, ласка.
 Суть моєї пропозиції відноситься того, позафракційний народний депутат має право особистою заявою увійти складу коаліції, опозиції – виключити. зв’язку із тим, норма протирічить статті 83 Конституції, статті 58 Регламенту Верховної Ради, статті  61 Регламенту Верховної Ради.
 стосується доповнення, було внесено опозиції, протирічить регламенту прийняття самої норми. першому читанні робити неLможна. тому, неLможна робити тому, правовий статус опозиції неLвиписаний Конституції, Регламенті. Такої самої думки притримується Юридичне управління Верховної Ради. Можна відмінити Регламент, можна зробити все, неLтреба робити таким шляхом, робиться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ляшко, ласка, Олег.
 Підготуватися Миколі Оніщуку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Вже згаданий моїм колегою Сасом Головне юридичне управління Апарату Верховної  Ради зауважує, пропозиція доповнити статтю 59 Регламенту частиною 4 те, народний депутат, якого виключено із складу депутатської фракції, є позафракційним, неLузгоджується назвою цієї статті – „Умови формування депутатських фракцій” послідовністю викладення нормативного матеріалу неLвписується тексті існуючих положень.
 Крім того, стосується доповнення статті 61 новою частиною четвертою право позафракційного депутата увійти складу коаліції, пропозиція ігнорує конституційні приписи. Зокрема, статті 83 Конституції України суб’єктами коаліції, уже неLодин раз говорилося, можуть бути лише депутатські фракції, неLокремі депутати.
 Василь Олексійович, пропоную прислухатися, якщо неLголосу політиків, цьому залі, голосу юристів Верховної  Ради раз попрацювати над тим, законопроект допрацювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Оніщук. Потім поправка Кисельова.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Головуючий, колеги!
 Комітет зараз своєму висновку посилається статтю 83 Конституції вказує те, прямо передбачає таку можливість.
 Ну, думаю, Конституційний Суд умови, якщо все-таки буде проголосована норма, розбереться, відповідає Конституції, ні, насправді треба мати увазі, пішли, зробили правильний крок, Регламенті Верховної  Ради неLпередбачили можливості вступу народного депутата, виключений однієї фракції іншої.
 Зверніть  увагу, керуючись тим, ми, власне, запровадили пропорційну  систему виборів маємо парламентсько-президентську республіку. Тепер, суті, робимо крок назад, допускаючи, народний депутат без входження фракцію може стати членом коаліції правлячої. неLбув суб’єктом політичного процесу. Лише партії  несуть політичну відповідальність.
 дуже дискусійна, м’яко кажучи, норма. колеги...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Василь Кисельов, ваша поправка.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 радий позицію, висловив Микола Васильович Оніщук. хочу продовження його думки нагадати всім, його пропозиція говорить те, висновки говорять те, навіть самий кращий закон неLможе передбачити те, насправді буває житті.
 підтримую свого колегу Мірошниченко, треба проголосувати цю норму, її зараз пропонуємо, врегулює відносини депутатів між опозицією коаліцією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Борис Беспалий. Борис Беспалий, мікрофон. Увімкнуть, зараз увімкнуть.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Я просто неLможу... Беспалий, „Наша Україна”. Не відреагувати останню репліку устах законодавця, пропонує узаконити все, діє. Наприклад, нас є випадки, мене звертаються, обікрали квартиру. Давайте узаконимо крадіїв. Власне вже узаконені, називаються „воры законе». хочете коаліціонерів законі сюди.
 Тепер хотів сказати. Нормально, опрацювали стенограму. неLопрацювали моїх поправок, були внесені день прийняття постанови основу. Чому була істерична паніка, чому комітет розглядав цю постанову буквально через кілька годин її прийняття першому читанні, хоча Регламентом цього виділяється два тижні? говорить, хотіли поспіхом зробити справу явно неLправу.
 тому, думаю, неLтреба додавати роботи Конституційному Судові, її накопичилося дуже багато, блокували його утворення, речі. Не треба коаліція принципу „Україна-Польща-Росія+Вася”. Таких коаліцій неLбуває...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Борис Якович... Почекайте, ласка. Борис Якович, неLзрозумів, чого зводилися ваші пропозиції. неLвключати цієї норми, так? Зрозуміло.
 колеги, обмінялися думками. Всі, мав можливість, поправках вже висловилися. Навіть більше, ніж можна було.
 Тому, колеги... Заспокойтеся.
 бачите, дійсно, бачите, колеги, дійсно попали вами ситуацію. праві ті, каже, Конституція говорить, так, праві ті, говорить, Конституція говорить, народний депутат має право. зараз проголосуємо. Якщо будуть ті, неLпогодиться тим рішенням, приймемо, абсолютно справедливо говорили, абсолютно справедливо говорили, є звернення Конституційного Суду, 45 народних депутатів, нас помирить Конституційний Суд, є ситуація, повинні дати відповідь, робити тим людям, яких виключили із фракцій. Позбавити мандата їх неLможна, Конституція цього неLдозволяє. залишаються народними депутатами. Значить, якщо народні депутати, мають права обов’язки народних депутатів України.
 зараз будемо голосувати цю поправку, цю поправку цілому неLголосуємо. голосуємо поправку, голосуємо поправки. Будемо голосувати кожну поправку, внесена.
 Поправка Саса. відхилена, наполягає голосуванні, те, неLзаписували, неLзаписували, стосується, стосується входження опозиції. Правильно, Сергій Володимирович? Так. Прошу визначатись. Дванадцята правка, дванадцятої.
  
 
 За-106
 Не прийнято.
 Наступна поправка народного депутата Ляшко. Виключити …  таку, суперечить вимогам частини 6, тобто право входження народного депутата позафракційного коаліції опозиції. Правка колеги Ляшко. Прошу визначатись.
  
 
 За-165
 Аналогічна правка колеги Оніщука. Є необхідність голосувати? Голосуємо. Голосуємо. Прошу визначатись.
  
 
 За-163
 ставлю голосування. те, прийняти такій редакції: „Позафракційний народний депутат має право особистою заявою увійти складу коаліції опозиції”. Прошу голосувати. буде регламенті коаліції виписано, опозиції.
  
 
 За-239
 Прийнято.
 Так, колеги, поправки вами врахували. мотивів? Запишіться мотивів голосування. фракцій ласка. Василій Олексійович, можете вже сідати. Сідайте. роботу.
  Будь ласка, 5 хвилин Лук’янчук.
  
 
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В.
 Дякую. Фракція Юлії Тимошенко. 
 Прошу передати слово Сасу Сергію Володимировичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сас.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Руслан.  Народний депутат Сас, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 колеги, хотів звернути увагу текст, був проголосований щойно. Позафракційний народний депутат має право особистою заявою увійти складу коаліції опозиції. Тобто зараз створили імперативну норму того народного депутата, написав заяву без згоди коаліції,  без усього, має право – написав заяву увійшов.
 стосується опозиції. прийняли норму. правовому полі відсутня норма, Конституції, Регламенті, - є опозиція, є опозиція сьогодні? Закон опозицію сьогоднішній день, неLприйнятий. вас вітаю такими новаціями Регламенті. далеко зайдемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Беспалий, „Наша Україна”.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати Рефату Чубарову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рефат Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую. Адаме Івановичу, один тих депутатів, неLрідко вас вимагають, неLкоментували виступи своїх колег, головуєте. зараз, якраз хочу вашого коментаря.  ось якого приводу.
  Я неLхотів би, сталося системою, тим більше, якщо такою традицією, мій погляд, неLдоброю, розпочне Регламентний комітет. Є норми Регламенту, числі щодо поправок, щодо пропозицій друге читання. Два тижні комітет неLможе знати, як, де, депутати, котрий день, день, тобто,   13-ий, 11-ий 10-ий  подадуть свої пропозиції.  званий достроковий розгляд, знаєте, достроково п’ятирічку виконувати – є неправильним. хотів би, було остаточний раз Верховній Раді України.  Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, якої фракції нас залишилося ще. Матвієнков, фракція соціалістів, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги. депутаты, которые работают неLпервый парламенте и  кто немножко хоть следит граждан Украины работой парламентаризма знает, самая большая беда и  проблема – это отсутствие механизма отзыва конкретного депутата. Того человека, который говорил выборах  одно, а, фактически, исполняет делает другое.
 вот этими механизмами, вот этими шагами, которые мы сегодня предпринимаем, мы хоть каким-то образом убираем крепостное право или  механизм закрепить постоянно, пожизненно человека или иную  политической силы.  Это нормальный подход.
  Я согласен позицией, сегодняшний день нужен закон обільшості, нужен закон оппозиции. Мы живем сегодня новых условиях принятия новых изменений Конституции. Мы должны идти дальше. эту норму любом варианте мы должны отрегулировать принять этот шаг того, чтобы развести, будем говорить, вот эти сложности, которые нас сегодняшний день сложились.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, фракція «Регіонів» Мірошниченко. Ні, був увімкнутий, десь іншому місці.  Перевірте карточки.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, Юрій Мірошниченко, фракція Партія регіонів.
 хотів зараз багато було посилань на  Конституцію, хотів зачитати норму статті 83, якраз говорить це  питання.
 Верховній Раді результатами виборів і  основі узгодження політичних позицій формується коаліція депутатських фракцій, складу якої входять більшість народних депутатів України конституційного складу Верховної Ради.
 друзі! Якраз  тій постанові, пропонується, врегульовується процес. Більшість створюють фракції, входять них конкретні депутати. Ми, визначаючи статус позафракційного народного депутат, дозволяємо   йому виконати конституційну норму входження більшості.
 Саме абсолютно  нормальна була запропонована  норма тим, процедурно врегулювати питання. Тому  ще  раз  підкреслюю, неLможемо заборонити народному депутату здійснювати свій .....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги!  домовилися, виступлять  представники фракцій. Олегу Ляшку нагадую: вашої фракції  слово мав Сергій Сас.
 Тепер приводу тих зауважень. Має право приєднатися коаліції опозиції, це   право реалізується регламентом коаліції опозиції. регламенті розписують як, яких основах, якого рішення, якою кількістю голосів приймається  інший народний депутат того іншого депутатського  об’єднання.
 приводу прохання Рефата Чубарова. зачитую 111 статтю Регламенту, каже: Верховна Рада, тобто пропозиції поправки підготовки    законопроекту другого читання   вносяться 14-денний строк.  перша частина.
 Друга частина  111 статті.  Верховна Рада може прийняти рішення і  скоротити термі наполовину. розглядали, нагадую, питання  13.09. Верховна Рада прийняла рішення 19.09 розглянути питання остаточно. 
 Комітет розглянув, комітет підготував. там, Сас комітеті, комітет Саса підготував. Все.
 Всі  питання обговорені, ставлю  голосування про  прийняття цілому  змін статей 59, статті 59 Регламенту Верховної Ради України . Прошу голосувати. Відбитки пальців давайте.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 одне, колеги, будьте уважні. Вчора погоджувальній раді прийняли рішення те, зв'язку із тією ситуацією, існує суспільстві навколо поїздки Прем`єр-міністра Брюсселю його висловлювань, потрібно було підготувати відповідний законопроект постанови. Постанова номером 2189 підготовлена. те, включити її порядку денного розглянути, прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Включено. буде доповідати авторів? ласка, Євген Кушнарьов, прошу.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 Головуючий, колеги! Тема НАТО добре всім відома, неодноразово була причиною гострих дискусій сесійній залі, суспільстві цілому. тема була предметом особливого обговорення під час роботи над Універсалом національної єдності. Врешті-решт участю різних політичних сил, відстоюють різні позиції цього питання, дійшли відповідного компромісу, був зафіксований цьому документі.
 Нагадаю, полягає наступному. Україна підтверджує своє бажання поширювати співпрацю авторитетною міжнародною організацією НАТО всіх напрямах, передбачені відповідними документами. Водночас, поважаючи волю українського народу єдиного джерела влади, чітко записали, доленосне рішення вступ України НАТО може вирішуватися виключно українським народом загальноукраїнському референдумі. запитую чим відрізняється букви духу цього документу, будь-яких інших документів, числі від  відповідної статті Закону    основи національної  безпеки України виступ Прем'єр-міністра  України  Віктора  Януковича Брюсселі 14 вересня. заявляю, аж нічим. Віктор Федорович раз наголосив - позиція абсолютно нормально сприйнята НАТО, міжнародною спільнотою – те, Україна поважає цю міжнародну організацію готова широкої співпраці нею. Водночас сказав, саме намагання деяких недолугих політиків пришвидшити штучно процес виконати певні зобов`язання перед кимось призвели того, суспільстві українському частка тих, неLбажає вступу НАТО, останні півтора року значно  зросла сягає  три чверті населення України. можна високим посадовцям, представляють державу Україну український народ, робити заяви, неLвідповідають  суспільним настроям? Саме цьому наголосив Прем'єр-міністр  Віктор Янукович, раз визначивши, рішення вступ НАТО, відтак будь-які конкретні дії, спрямовані вступ України НАТО, можуть здійснюватися  виключно підставі волі  українського народу. є одним з  авторів  проекту Закону  особливості вступу  України до  міжнародних військових  військово-політичних союзів. Розгляд цього законопроекту вже розпочався відбувся відповідному Комітеті питань національної безпеки оборони, підтриманий одностайно, тому      законопроект якраз направлений те, законодавчо чітко визначити механізм прийняття українськими народом рішення щодо можливості вступу будь-який міжнародний, військовий військово-політичний союз.
 Саме наша коаліція підставі коаліційної угоди, чітко визначена спільність позицій трьох політичних сил щодо питання вступу НАТО, пропонує відповідний проект постанови, яким запрошуємо всіх підтримати позицію Прем'єр-міністра України Віктора Федоровича Януковича, виголошену місті Брюсселі 14 вересня 2006 року під час засідання комісії „Україна – НАТО”, щодо взаємовигідної співпраці „Україна – НАТО”, водночас чітко пропонуємо визначити, подальші конкретні дії щодо вступу України НАТО можуть вирішуватися тільки урахуванням волі українського народу.
 пропонуємо закріпити необхідність рухатися курсом забезпечення Україні верховенства права, зміцнення демократії, політичного плюралізму ринкової економіки, дотримання прав людини прав осіб, належать національних меншин, тобто тих цінностей, поділяються європейською спільнотою.
 пропонуємо Кабінету Міністрів зробити того, Україні була можливість широкої об’єктивної інформації щодо НАТО, щодо позиції тих, бажає пропонує вступати НАТО, щодо позиції тих, вбачає цьому небезпеку України. є повний плюралізм політичних думок.
 І, врешті-решт, пропонується доручити комітетам Верховної Ради: закордонних справах питань національної безпеки оборони – першого листопада 2006 року підготувати внести розгляд Верховної Ради України проект закону, буде визначати особливості вступу України будь-яких – підкреслюю, - будь-яких військових військово-політичних союзів.
 Прошу депутатів підтримати цю постанову. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання? Прошу записатися.
 Так, ласка, 5 хвилин Майко Віталій.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Прошу передати слово Оніщуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Миколи Оніщука.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 доповідачу, декілька запитань вас. Скажіть, ласка, висновки яких профільних комітетів маєте зараз оголосити, жаль, нічого неLсказали це  - перше.
 Друге, висновок Науково-експертного управління, оскільки ідеться законодавчу ініціативу. третє запитання, швидше головуючого: дав вказівку роздати сесійній залі законопроект, неLвключений порядку денного?
  
 КУШНАРЬОВ Є.П. думаю, першу частину вашого питання відповідь дасть голова комітету закордонних справах. Ми, як  ініціатори цього законопроекту, його зареєстрували  був направлений цього комітету. саме відбувалося комітеті? питання голови комітету. Решта – процедура, якої особисто  неLмаю відношення, думаю, питання неLмене.
 Все, ми, автори цього, проекту цієї постанови, повинні були зробити -  зробили: підготували проект постанови, підготували звернення Верховної Ради, підготували пояснювальну записку зареєстрували документ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яковина.
  
 
 ЯКОВИНА М.М.
 Микола Яковина, Українська республіканська партія „Собор”, фракція „Наша Україна”.
 Євгене Петровичу, кажете, неLмаєте зрозуміло, неLнесете відповідальності порушення процедури, головуючий поставив всього менше, годину голосування пропозицію те, будемо розглядати, поки неLвичерпаємо порядок денний.
 питання неLбуло порядку денному. неLображає вас, доповідача такому важливому питанню, ложі Уряду нікого немає, такому несерйозному порядку пропонують розглядати, речі ідеться авторитет Прем’єр-міністра? Ви, один із чильників Партії регіонів, повинні розуміти, таким чином підриваємо авторитет Уряду, оскільки жоден міністрів, візиту прем’єр-міністра Брюсселя, неLдав інформації неLтільки сесійному залу, профільним комітетам. Прошу.
  
 КУШНАРЬОВ Є.П. щодо першої частини вашого питання.
 вважаю, народним депутатам, мені том4у числі особисто, надано право своє відношення того іншого питання визначити шляхом голосування, є  найвища демократична норма.
 Якщо проти, завжди голосую проти, якщо більшість голосує проте, питання неLставиться розгляду, алое якщо більшість проголосує „за”, є воля більшості народних депутатів парламенту цьому конкретному питанні.
 раз відповідаю, першому запитувачу, неLвідповідаю дотримання "Регіони України", мене обов’язки неLпокладені.
 Щодо суті питання, хочу звернути вашу уваг, всіх хто, можливо далі буде аналогічні питання задавати, предметом цієї постанови неLє розгляд питання, вступати Україні НАТО неLвступати. є наша ініціатива, народних депутатів, щодо політичної  підтримки позицій Прем’єр-міністра, цю посаду рекомендований саме коаліцією більшості, керівник уряду несе політичну відповідальність перед нашою коаліцією, наше абсолютне право – підтримувати позицію, висловлювати іншу точку зору  такої позиції.
 Визначатися, думаю, будемо голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати Євгену Гірнику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
 Ну, щодо порушення "Регіони України", це, дійсно, виглядає  дуже примітивно низько.
 щодо конкретної постанови. Верховна Рада неLдавала доручення Прем'єр-міністру  висловлювати думку Брюсселі, висловив. Чому  маємо  зараз якимось чином голосувати  те, чого неLдоручали.
 друге, виглядає як  спроба виправдати Прем'єр-міністра те, що, ну,  „прогнав порожняк”. Приєднання плану дій щодо вступу НАТО зовсім неLозначає вступ НАТО. Вступ НАТО інший  військово-політичний союз – референдум, приєднання цього плану дій – означає  економічні, політичні інші реформи.
 пишете постанові реформи, фактом виступом Януковича Брюсселі фактично відмовилися них опозорилися цілий світ.
  
 КУШНАРЬОВ Є.П. неLбільше, ніж ваша думка. якраз є свідчення того, живемо демократичній державі. ваша думка, мене моїх однодумців – інша думка.
 нагадую, нас усіх привели парламент, політичні сили привів парламент український народ, якого цієї конкретної теми дуже різне відношення. думають так, інші думають інакше. прийшли парламент захищати реалізувати позицію, доручили наші виборці. навколо цих позицій об’єдналися антикризову коаліцію, послідовно рухаємося, виходячи тексту коаліційної угоди, разом прийняли. нові реалії політичного життя України. Подобається комусь ні. Якби сформували більшість, проводили життя свою політику, опонували вам. інша ситуація.
 політичного нашого лідера, Прем'єр-міністра, підтримуємо, хочемо засвідчити політично законодавчому рівні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Євгене Петровичу. Сідайте, ласка.
 колеги,  було цілий ряд запитань, раз наголошую. Особливо звертаюся тих, учора був засіданні Погоджувальної ради. слова, пропозиції Голови Верховної Ради Олександра Мороза те, розглянули подібне питання, жоден учасників Погоджувальної ради неLзаперечив. Усі дійшли висновку те, питання треба розглянути. Тому, ласка, неLзвинувачуйте рівному місці, воля сесійної зали – 240 депутатів вирішили так.
 пропоную, якщо є бажаючі виступити, записатися надати кожному фракцій, одному фракцій. те, надати можливість виступити гарантовано одному фракції, прошу проголосувати.
  
 
 За-169
 Не прийнято.
 Будемо працювати Регламентом. ласка, запишіться фракцій. Хай срабатывает. Запишіться фракцій. Так, записались всі. Тепер, ласка, бажає взяти народних депутатів незалежно фракційної приналежності? Так, ясно, будемо обговорювати 30 хвилин, якщо неLхотіли 15. ласка, Ляшко, фракція „Блоку Тимошенко”. Підготуватись Беспалому. Немиря. Ляшко передає Немирі. ласка.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 колеги, Григорій Немиря, „Блок Юлії Тимошенко”.
 думаю, теза пана Кушнарьова, що, любі, давайте жити новими реаліями, означає, частиною нових реалій є цинічне порушення Регламенту.
 бачили двічі. була порушена стаття 47 частина 5 Регламенту. Головуючий прекрасно знає, тим неLменше дозволив розглядати питання.
 Наступне. хочу повідомити, зо Комітет закордонний справах неLрозглядав, неLприймав рішення щодо цього питання. Вчора була зроблена спроба проконсультуватися спільно консенсусом комітет вирішив, питання неLпідготовлено, оскільки неLзаслухано Міністра закордонних справ, Міністра оборони, представника РНБО, немає навіть документів, оригіналів, заяви комісії „Україна – НАТО”.
 кулуарах спробували зібрати Комітет закордонних справах, неLзібрався, неLбуло консенсусу. Незважаючи неLзважаючи, постанова закликає дотримуватися забезпечувати Україні верховенство права, плюралізм зміцнення демократії, робиться зараз спроба прийняти постанову всупереч цим принципам, забезпечувати яких більшість нас призиває.
 І, нарешті, суті питання, пропонується розглянути. пропонують підтримати? пропонують підтримати позицію прем’єр-міністра. Вдумайтеся. Позиція прем’єр-міністра, якою неLпогодились наступного дня заявили, неLпогоджуються міністр оборони, міністр закордонних справ Президент. повторююсь, пропонують підтримати позицію Прем’єр-міністра, якою неLпогодились голос заявили публічно міністр закордонних справ, міністр оборони Президент. прекрасно знаєте, готується  засідання Ради національної безпеки оборони цього питання. Знаючи загострюєте питання. Таким чином, лозунг: „Два Віктора – одна країна” порушується вами представниками більшості.
 говорять, частиною, треба цінувати є референдум, ніхто неLставить під сумнів проведення референдуму, практичну площину стане питання приєднання НАТО. порушуєте, серцевину пункту Універсалу, підписали, наша фракція його неLпідписала, йдеться те, мають дотримуватися закону основи національної безпеки чинній редакції. Ось йдеться! порушуєте закон прилюдно.
 хотів би, глядачі знали, будуть голосуватися закони сьогодні, неLмаю сумнівів, цю постанову ганебну, все-таки буде протягнута, то, очевидно, таким чином імідж України кордоном страждає. закордону означає, Україна неLговорить одним голосом. Прем’єр-міністр однієї думки, міністр закордонних справ – другої…..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правильно звернули увагу. підтримуємо дії неLКабінету Міністрів, Прем’єр-міністра. міністри можуть думати, хочуть. Беспалий, ласка. Кому? Яковина Микола, прошу. Кузьменко підготуватись. Кузьменко передає Бульбі.
  
 
 ЯКОВИНА М.М.
 колеги, заступник Голови Комітету Верховної Ради закордонних справах хочу підтримати попередній виступ Григорія Михайловича Немирі, котрий є членом комітету закордонних справах, те, вчора внаслідок консультації членів комітету прийняли рішення, нема необхідності порушення закону регламентних процедур розглядати питання. Більше того, готові розглядати питання. готові заслухати відповідну інформацію представників Міністерства закордонних справ ради національної безпеки оборони.
 Вчора було представлено, відразу даруйте,  з  кондачка три   різні редакції постанови, сьогодні  вирулила  четверта. Немає висновку  науково-експертного управління.
  Я хотів раз наголосити, звертаючись колег антикризової коаліції: підтримка політичного курсу неLпередбачає запопадливості.  Уявіть, робимо.  вагу, точки зору  правових наслідків матиме документ?  нікчемний документ,  оскільки входить в  колізію чинним законодавством. уже суперечить статті 6 Закону „Про основи національної безпеки”.  Закону, уже був прийнятий 2003 року.  буде, даруйте, фіговий листок, подачі антикризової коаліції от  неповного кворуму залу простим натискуванням кнопки буде прийнято.
 дбаємо авторитет України, чим допоможемо цим Прем’єр-міністрові, котрий  всього  кілька днів повернувся котрого неLбуло розгляду цього питання засіданні кабінету?
 Те, зараз робиться, очевидно спроба заморозити відносини НАТО. треба говорити відверто неLтреба давати уряду доручення, дотримувався Конституції.  те, перераховано, послідовно активно проводити курс забезпечення Україні верховенство права, зміцнення демократії –це якраз випливає зі  змісту  всіх  тих документів, тієї всієї багаторічної роботи, здійснена  нашою країною сфері співробітництва альянсом.
  Я думаю, рядові українці уже змогли пересвідчитися прості українці тим, високі стандарти демократії, верховенство права, ефективне подолання корупції, модернізація економіки відтак підвищення   добробуту нашого населення – те, випливало  співробітництва НАТО незалежно вступу цієї організації.
 Ідеться те, досягли високих стандартів. зараз граєте замороження, граєте повернення   історії назад.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Бульба, фракція соціалістів. ним  -Мірошниченко Юрій.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Адаме Івановичу! колеги!
 прихильник того, актуальні, гострі проблеми  розглядалися вчасно, парламент працював випередження. даному випадку Верховна Рада  має  змогу підтвердити, повторюю, підтвердити вимоги  Універсалу національної єдності підписаного керівниками держави керівниками фракцій, утворили нині діючу коаліцію Верховній Рад, саме,  вступ України НАТО  вирішувати лише основі всеукраїнського референдуму.
 звертаюся прихильників негайного вступу НАТО. Шановні, неLможна цього робити. Чого боїтеся внаслідок прийняття  даної постанови? проекті постанови є чітко сформульовані вимоги: сприяти поширенню об’єктивної інформації щодо ролі НАТО  сучасному світі напрямків його реформування   поліпшення  обопільної обізнаності. Тобто йдеться можливість  прихильникам, опонентам  цього курсу підтвердити, роз’яснити народу  свої позиції. Саме цього зараз народу бракує. ось саме от  роз’яснення широке  пресі, засобах масової інформації,  зустрічах виборцями  наблизить вирішення даної проблеми остаточне зняття її  порядку денного.
 підтримую,  фракція соціалістів проголосує за  проект цієї постанови. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Мірошниченко, Партія регіонів. ним -Алексєєв Ігор, фракція комуністів.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги! виборці!
 Юрій Мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 Зараз хотів звернутися наших колег, підтримують входження України НАТО, хотів проаналізувати якраз постанову, пропонується моїм колегою була представлена Євгеном Кушнарьовим. йдеться чому власне треба було саме розглянути цю постанову?
 По-перше, знаєте, наскільки великий резонанс Україні набула поїздка Віктора Януковича Брюсселю. знаєте, дуже багато політиків українських, неLукраїнських коментують його вислів щодо НАТО. стоїмо перед необхідністю визначити ставлення вищого законодавчого органу цієї ситуації, особливо контексті засідання завтрашнього Національної ради, точніше, Ради національної безпеки оборони тим, Голова Верховної Ради, буде присутній цьому засіданні, Прем`єр-міністр знали позицію вищого законодавчого органу України. відповідно зобов'язані питання обговорити прийняти ньому рішення.
 можемо представити позиції: позиції „Нашої України„ їх чують виборці, позиції „Блоку Юлії Тимошенко”, позиції фракцій, входять більшості, - комуністів, Партії регіонів, соціалістів. просто зобов'язані були, повинні подякувати Головуючому засіданні, включив порядку денного питання.
 тепер щодо самого змісту. юриспруденції є поняття „мандат”. особливо питання дуже важливе міжнародних справах. мандат – сукупність повноважень, надає даному випадку держава Україна своєму представнику, яким був Віктор Янукович під час зустрічі Брюсселі, прийняття певних рішень. тепер давайте подивимось, мандат Віктор Янукович мав, проводив зустріч представниками НАТО?
 Дивіться, якими керувався документами. Перший документ – це, звичайно, Універсал національної єдності, був підписаний всіма… і законами першу чергу. Так?  Знаючи, універсалі написано, рішення щодо участі будь-якому  блоці, зокрема НАТО, вирішується референдуму, неLмав права  підписувати план вступу НАТО. Перше питання повинно бути вирішено вступаємо взагалі і  вирішується референдумі. цього вже підписується план такого вступу. Це  перше.
 дуже важливий аспект, дійсно те, записано нашім проекті...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій. Тільки  маленьке уточнення. Не включив, а  236 народних депутатів. Дякую. 
 Ігор  Алексєєв, фракція комуністів. ним Рефат Чубаров.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 колеги! був складі делегації урядової, яка  перебувала Брюсселі і, знаєте, мені було дуже дивно, журналісти, супроводжували урядову делегацію Брюсселі почали тільки обідньої перерви  переганяти матеріал хід візиту Україну вже отримали інформацію, що  Україні вже того, отримана  була інформація, почалася, думаю кимось зарані  спланована інформаційна кампанія подачу інформації щодо  візиту урядової делегації Брюссель. по-перше.
 Мені було дуже дивно те, міністр  закордонних справ пан Тарасюк міністр оборони   пан Гриценко,  неLзнайшли можливість взяти участь цьому візиті вже наступного дня почали коментувати візит виглядали неLдуже хворими, мою думку. по-друге.
 По-третє, Прем`єр ніби-то неLвиконав якихсь зобов`язань перед кимось щодо  підписання плану ПДЧ, називають план дій щодо приєднання НАТО. неLзнаю кому обіцянки давав Прем'єр-міністр може  обіцянки є… зобов`язання були дані цими панами міністрами, коментували візит.
 знаєте, що  шлях, пропонується, мою думку, України щодо вступу Євросоюз, підтримуємо європейську інтеграцію країни, через НАТО, мою думку, виглядає, цьому впевнений, безперспективно. Тому    я думаю, постанова – являюся співавтором цієї постанови, - думаю, необхідна того, суспільство зрозуміло, виконуємо положення Універсалу, числі, рішення такого важливого зовнішньополітичного питання буде розглянуто тільки шляхом всенародного референдуму. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Рефат Чубаров. ним Камчатний.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, чесно кажучи, майже незручно цієї трибуни говорити очевидні речі, усвідомлюються всіма. вже перестав дивуватися тому, кожному засіданні, якому головує перший заступник Голови Верховної Ради, відбувається грубе порушення Регламенту. мене поки дивує те, колеги, погоджуєтеся тим, вами настільки брутально маніпулюють. очевидно, варто знати: якщо цій залі хтось аплодує порушенню процедури, завтра саме ним можуть відбутися негаразди знову завдяки таким прийомам.
 неLхочу говорити суть зміст цієї постанови. хочу сказати те, зміни, можуть відбутися державі, саме відбуваються завдяки тому, порушується процедура, процедура говорить встановлення, норми демократії, ні. дивіться, проекті постанови, пункті третьому, Кабінету Міністрів доручається: „послідовно активно проводити курс забезпечення Україні верховенства права, зміцнення демократії, політичного плюралізму, сприяти поширенню об’єктивної інформації щодо ролі НАТО”.
 Подивіться балкони: бачите хоча одну камеру? Подивіться ложе уряду: бачите хоча одного міністра? Подивіться ложе дипломатів: бачите хоча одну місію? Чому? зранку, Адаме Івановичу, якщо майже обговорювалося Погоджувальній раді, мали поставити питання щодо включення. шаную ініціативу наших колег, розумію їх підходи щодо обговорення прийняття рішення цього питання. Але, друзі мої, говорю щиро, неLтакими шулерськими підходами, відбувається цій залі. неLдодає уваги Уряду тієї людини, Віктора Януковича, очолює Уряд.
 Хіба неLрозумієте? Отже, говоримо те, демократія, поперед всього  є процедури. якщо процедури неLбудуть дотримуватися саме цій залі, завтра можемо  взагалі забути слово „демократія”, будемо говорити країну.
 Отже, саме цих причин прошу вас неLголосувати, неLприймати рішення цього питання. Не щось, скажімо, особливо мені подобається, ні, тому, добрі справи неLробляться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. глядачів тих, неLзнають, представляю: міністр справах, зв’язках, зв’язках Верховною Радою – Ткаленко Іван Іванович присутній.
 ласка, Валерій Камчатний, підготуватися Поживанов подає, передає Кириленку.
  
 
 КАМЧАТНИЙ В.Г.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Харківщина, "Блок  Юлії Тимошенко", Камчатний Валерій.
 Мені менше повезло, ніж колезі фракції комуністів, був членом делегації Брюсселі. мені повезло іншому більше, є членом Регламентного комітету. саме цьому хотів би, можливо, чомусь повторюючись колегою Чубаровим, повторюсь, хотів акцентувати певні речі вашу увагу.
 Не торкаючись політичного змісту, політичної складової тієї постанови,  запропонували, це, дійсно, серйозне питання. саме тому, хотів звернути увагу, серйозні питання неLможна  обговорювати таких умовах  такими порушеннями Законів Конституції України.
 вами є свідками того, порушенням Регламенту, порушенням Законів України прийнята постанова склад комісії, склад слідчої комісії, спеціальної комісії тарифам.
 вами переконалися раз хай наші виборці знають, зґвалтували Конституцію при внесенні поправок Регламенту, фракційних, позафракційних. Зараз знову відбувається. хочу нагадати, статей 88 Регламенту неLбуло попереднього розгляду відповідному комітеті – перше порушення. частиною 5 статті 46 Регламенту порядку денного можуть  вноситися питання, внесені попередньому засіданні.
 Немає висновків Науково-експертного… науково-експертних висновків. Погоджувальна рада, внесла пропозицію розглянути питання терміновому порядку, неLє її рішення обов’язковим, є дорадчим, неLє імперативним. треба звернути увагу.
 Далі, Адам Іванович, продовжили ранкове засідання більш, ніж 15 хвилин, чим також  порушили Регламент.
  З цього всього хочу зробити висновок, раз акцентувати: немає ніяких сумнів відносно серйозності питання, розглядається, робимо ведмежу послугу Прем'єр-міністру, золотий неLбув.
 хочу нагадати всім: рішення, прийняті порушенням Регламенту законів, є нелегітимними. якщо приймемо рішення, буде незаконним, ви, коаліціянти,  зробите Прем'єр-міністру Януковичу ведмежу послугу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
 В’ячеслав Кириленко, ласка, підготуватися Миколі Садовому.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна".
 колеги! просив понад усе Голову Верховної  Ради Олександра Мороза головуючого засіданні Адама Мартинюка негайно повідомити розгляд цього питання Президента України Віктора Ющенка, оскільки мова йде порушення букви Універсалу національної єдності. Тільки депутат фракції Регіонів виступав заяві фракції говорив, фракція Регіонів буде свято дотримуватися тексту Універсалу національної єдності. Не пройшло півдня, депутат фракції вносить відповідний проект  постанови, універсалу суперечить. Букві. дух цього універсалу фракція Регіонів порушує вже давним-давно.
 колеги виборці!
 Зрозуміло, навіщо питання пожежному порядку внесено розгляд парламенту: четвер Янукович буде Брюсселі, знає… Брюсселі знають, ситуація приводу НАТО Україні неоднозначно, думки громадськості розділяються майже 50 50, Янукович хотів підперти свою позицію постановою парламенту продемонструвати, Україні точка зору є однозначною.
 думаю, рішення неLпройде.
 По-третє. проекті постанови сказано, підтримати позицію Прем’єра Януковича, виголошену Брюсселі. колеги, позицію? якому Брюсселі? стенограма? можемо підтримати позицію, суть якої ніхто неLзнає? що, аферизмом будемо займатися зараз стінах парламенту міжнародні теми? Хочете, займайтеся, потім будете відповідати.
 зв’язку цим пропоную, по-перше, негайно запросити сюди міністра закордонних справ Бориса Тарасюка. тільки його. Не заступника, неLпершого заступника, лише міністра, затвердженого нами, парламентом, відповідає зовнішньополітичну ділянку. Не приймати жодних рішень, поки немає рішення профільного комітету Верховної Ради України цього приводу. поки неLбудуть виконані умови, поки депутати неLзможуть ознайомитися із позицією Прем'єра, із позицією міністра закордонних справ, із позицією профільного комітету, питання зобов’язані, вважаю, обов’язок головуючого, зняти розгляду, оскільки внесено антирегламентно, без дотримання усіх процедур, таких випадках передбачаються.
 наостанок хотів сказати, такими діями Регіони України всупереч своїм публічним заявам насправді спонукають створення українському парламенті потужної консолідованої опозиції 200, неLменше, голосів, якою будуть мати численні дискусії усі теми їхньої урядової політики. шлях, веде нікуди, неLшлях національної єдності національного компромісу. чого вас якраз закликаємо.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь ласка, Микола Садовий, фракція соціалістів. Підготуватися Олегу Калашнікову.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 нас одержується так, Президент, скажемо, має одну точку зору, Прем’єр свою точку зору, Верховна Рада? Верховна Рада має свою точку зору, неLмає? депутати, частина депутатів закликають того, підтримували, скажемо, точку зору Прем’єра точку зору Президента. повинні мати свою власну точку зору, Верховна Рада, нас обирав, обирали люди, обирав український народ повинні, насамперед, запитати українського народу, насамперед хоче? хоче вступати НАТО, неLхоче вступати НАТО, це, безумовно, потрібно робити тільки через референдум. Референдум скаже: „До НАТО”, значить НАТО, скаже: „Не НАТО”, НАТО неLбудемо вступати.
 залі Верховної Ради досить багато політичних спекуляцій. превеликий жаль політичні спекуляції нерідко приводять того, просто-на-просто спотворюємо дійсність, є.
 прозвучало те, призупинена дія 57 статті Закону України „Про освіту”. Ну явна неправда, 57 стаття освіту, стосується виплати заборгованості учителям, діє попросив своїх колег, яких поважаю, дотримуватися того, говорили правду менше було політичних спекуляцій.
 раз повторюю, соціалісти стоять точці зору тій, повинні запитати людей, народу, робити із НАТО, вступати, неLвступати, точку зору підтримувати. питання має, складне має дві складові. внутрішня складова, вже говорив, внутрішня складова – воля українського народу. зовнішня складова – ситуація зовнішня, середовище зовнішнє, якому Україна живе. повинні, безумовно, враховувати внутрішню складову, зовнішню складову.
 раз повторюю, Верховна Рада повинна діяти рамках Конституції, рамках того підписаного універсалу, є, повинні мати свою точку зору. згоден із своїм колегою Бульбою, повинні діяти зважено відповідно голосувати. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Калашніков.
  
 
 КАЛАШНІКОВ О.І.
 Адаме Івановичу, колеги, співвітчизники!
 першу чергу хочу наголосити, що, жаль, зараз деякі представники нашого парламенту вводять оману наших виборців. Не відбувається зараз порушення норм Конституції України! Навпаки, Верховна Рада демонструє своє бажання консолідувати Українське суспільство, демонструє своє бажання продемонструвати конструктивну роботу коаліції, створена парламенті. коаліція несе відповідальність дії уряду. саме лідер Партії регіонів, народний Прем’єр-міністр України Віктор Федорович Янукович чітко дотримуючись тих норм, були обговорені погоджені під час підписання Універсалу національної єдності, раз підтвердив – виключна воля народу України, виключна воля наших виборців, вас, представники, наші колеги, голосували громадяни України, може бути тою вирішальною силою, надасть можливість відверто сказати буде Україна НАТО, ні.
 Саме постанова закріплює необхідність широкої роз’яснювальної роботи, стосується порозуміння – НАТО – взагалі чого потрібно пересічному громадянину України. Саме постанова наголошує, співпраця України НАТО – є програмні засади уряду, співпраця, колеги! давайте, раз наголошую, неLвводити оману наших співгромадян, нас бачать чують. постанова вкрай необхідна. є запорукою стабільності українському суспільстві, стабільності консолідації. демонструємо приклад, компроміс – є можливість дійсно об’єднати Україну.
 наголошую раз, саме постанова, подали затвердження представники трьох політичних сил, утворили антикризову коаліцію: Партія регіонів, Комуністичною партією України Соціалістичної партії – є документ, є приклад є можливість раз продемонструвати можливість об’єднання  народу України саме засадах порозуміння,  єдності  заради того, щоб  кожний пересічний громадянин України відчував себе головним носієм державної влади при цьому мав можливість отримати дійсно комфортне  заможне життя.
  Тому, колеги, прошу вас підтримати цю постанову. наголошую наприкінці  немає порушення  Конституції України, є бажання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, давайте будемо… надаємо колезі Калашникову слово, вимикати мікрофона, економити  електроенергію, його чути так.
 Обговорення питання завершено.  ставлю голосування прийняття Постанови номером 2189 щодо позиції Прем’єр-міністра України засіданні комісії  „Україна-НАТО”. Прошу голосувати.
  
 
 За-242
 Дякую.  Постанова прийнята.
 колеги, фракціях прошу. ясно.
 Партія регіонів – 185, „Блок Юлії Тимошенко” – 6. потім неLбуло звинувачень, зрозуміло, „Блок Юлії Тимошенко” – ті, підписання постанови буде входити позафракційних. „Наша Україна” – 1, соціалісти – 29, комуністів – 21.
  Шановні колеги, я  приношу вибачення за  затримку. краще було  попрацювати 40 хвилин, неLпотім 2 години.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. Вечірнього неLбуде.    Завтра починаємо роботу 10-ій годині ранку. добре.
  
  