 ЗАСІДАННЯ  ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 вересня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добрий ранок, депутати, гості Верховної Ради, журналісти, радіослухачі, телеглядачі!
 15 вересня, п’ятниця. прошу депутатів сісти місця підготуватися до  реєстрації.
 Увімкніть систему „Рада”. Проводиться поіменна реєстрація.
 
 залі зареєструвалися 425 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради оголошується відкритим.
 Спочатку хотів запропонувати всім привітати днем народження, нього ювілей сьогодні, Петра Андрійовича Ющенка, якому виповняється 60 років. Давайте привітаємо його побажаємо успіхів. Навіть якщо його зараз нема залі, одно приєднуємося таких вітань.
 депутати, відповідно статті 25 Регламенту, п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів. сподіваюся, скоріше їх оголосимо, зекономивши час. Виконую обов'язок оголошую запит Олександра ГОЛУБА Президента України щодо термінових заходів збереженню меморіального музею видатного українського художника Івана Хворостецького. хочу поставити голосування питання підтримку змісту такого запиту щодо необхідності його направлення. ласка, визначиться.
  
 
 За-149
 Ну, ставлю питання голосування направлення такого запиту Президенту. Одну секунду, уточнив процедуру. Вибачте, неLчітко, можливо, сказав. того, щоб   підтримати зміст  запиту, треба 150 голосів. направити, треба 100. 226. Не чути було. Є потреба раз проголосувати? давайте проголосуємо є потреба повернутися цього питання раз. ласка, визначіться.
  
 
 За-331
 Депутати кажуть, є потреба, ставлю голосування питання  підтримку змісту такого законопроекту. Йде голосування.
  
 
 За-291
 Згодні. Згідні таким змістом.
 Тепер ставлю голосування питання направлення цього запиту Президенту. ласка.
  
 
 За-310
 Рішення прийнято.
 Група депутатів звертаються Президента із запитом щодо припинення процесу руйнації сфери медичного обслуговування співробітників військовослужбовців спеціальних органів.
 Відносно змісту такого запиту, важливий справді, просив вашої підтримки. Ставлю голосування цю пропозицію.
  
 
 За-324
 324 депутати вважають важливим запит. ставлю голосування питання направлення його Президенту. ласка.
  
 
 За-350
 350 депутатів підтримують необхідність такого направлення.
 Оголошую запити Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Голови Верховної Ради України приводу систематичного порушення народними депутатами Конституції України, Рішення Конституційного Суду України Регламенту Верховної Ради України щодо мови ведення засідань Верховної Ради України.
 Євгена МАРМАЗОВА Прем’єр-міністра України неправомірні дії сторони заступника начальника Державної податкової міліції Кіровоградській області Тесленка відношенню засновників сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю “Васино” Знам’янського району Кіровоградської області.
 Групи депутатів Прем’єр-міністра України щодо припинення процесу руйнації сфери медичного обслуговування співробітників військовослужбовців спеціальних органів.
 Олексія ФЕДУНА Генерального прокурора щодо неналежного розслідування кримінальної справи виконання рішення Міжнародного комерційного арбітражного суду при Торгово-промисловій палаті України.          Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора вжиття заходів щодо недопущення прихованої приватизації комунального підприємства “Телекомпанія “Київ”, уможливлюють дії посадових осіб Київської міської державної адміністрації.
 Групи депутатів Міністра праці соціальної політики щодо порушення прав інвалідів-чорнобильців.          Леоніда ГРАЧА Міністра внутрішніх справ щодо неналежного розслідування кримінальної справи фактом заволодіння бюджетними коштами службовими особами Виконавчої дирекції створення Єдиного Республіканського цифрового територіального кадастру Автономній Республіці Крим.
 Миколи ТОМЕНКА Міністра культури туризму щодо неправомірних дій Київського міського голови Леоніда Чернівецького, ведення ним сесії Київської міської ради, всупереч її регламенту, недержавною мовою.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Київського міського голови незадовільний розгляд звернення щодо порушення прав мешканців будинків вулиці Сортувальна місті Києві при забудові мікрорайону “Позняки-Західні”.
 Групи депутатів  Голови Держаного комітету архівів щодо аварійного стану будівлі державного архіву місті Ніжин.
 Ось депутатські запити оголошені, підготовлені народними депутатами відповідно Регламенту, відправляються відповідні інституції того, вжиті були необхідні при заходи впливу виправлення ситуації, якщо є, ясна річ, порушення.
          
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Процедури чого? запитах? Беспалому дайте слово.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 головуючий, колеги, пам’ятаємо, минулому скликанні запити – була національна біда, тисячі запитів оголошували кожен день. новому Регламенті, почав діяти кінця минулої каденції, є дуже серйозне суттєве обмеження депутатські запити, тобто  запити подаються тільки тих випадках, були депутатські звернення, отримані незадовільні відповіді. питання розглядається тільки вже іде запит всієї Верховної Ради.
 Виключенням є депутатські запити Президента України, були початку правильна  процедура. Інакше знову відкриваємо самий „сундук Пандори” будемо дві тисячі запитів читати кожен день тему: кого коза здохла, кого курка забігла сусідський город, було минулому скликанні.
 Тому  поки неLрозпочалося, мене є  велике прохання керівництва Верховної Ради  неLрозпочинати цю несамовиту процедуру. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, депутат даному випадку правий, уточнення є Регламенті я, навіть,  вдячний йому те, підказує  цьому відношенні, згодний оголошувати запити, раніше неLбули вигляді звернень, щодо яких були, можливо, реагування було боку відповідних установ. спростить  роботу, скоротить час процедури парламенті.
 Добре, дбаєте речі, даному  випадку секретаріат теж користується такою інформацією. можливо серед таких запитів бути такі,  звернення вже були з’ясовані, мова йде те, уже пройшло більше, тобто декілька місяців часу діяльності парламенту нового скликання.
 Сулковський, щось хотіли? процедури? приводу запитів?
 Не треба, запити з’ясовані.
 процедури? Сулковський, останній виступ процедури. ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Олександр Олександрович!
 слово.
 Я, одного боку, думаю, народні  депутати підтримують погоджуємося пропозицією попередньою депутата, скажіть, ласка, хотів сказати цьому депутату, отакі моменти є: якщо народний депутат дає звернення, дають йому відповідь, незадоволений, тому  випадку дає запит.
 якщо, наприклад,  людину органи, правоохоронні, інші, роками тягають, депутат  … його відповідей того іншого свого виборця, що, дійсно, тяганина окремих органів влади. Тому, думаю, депутат сам просто неLзахоче писати запит без толку.
 думаю, депутати розуміють, треба добре подивитися.
 хотів би,  користуючись нагодою – присутністю Генерального прокурора, щоб  прокурор, бажано, ……що сьогодні  питання неLрозглядається, дав відповідь, чому Червонію, губернатору бувшого Рівненщини неLпорушена …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Гнатович, раз підтверджує, треба уважно почитати Регламент – дає відповіді ті  питання, поставили.
 ласка, переходимо розгляду питань, передбачених  порядку денному сьогодні.
 депутати, шість років 16 вересня 2000 року було викрадено відомого парламентського журналіста Георгія Гонгадзе. Георгія неLстало. Кожному нас відомі причини наслідки цієї трагедії. Загибель журналіста допомогла прокинутися українському  суспільству дала поштовх розвитку громадянських свобод нашій країні.
 Уперше провели акцію солідарності українські журналісти, уперше вулиці вийшли десятки тисяч людей, протестувати проти вбивства Георгія. Думаю, неLперебільшу, якщо скажу, саме акцією „Україна без Кучми” розпочалися реальні демократичні зміни Україні, нинішня влада – результат цих змін.
 Багато депутатів журналістів добре знали Георгія зберігають пам’ять нього, людину професіонала, котрий багато років працював українському парламенті депутатами. Мені теж доводилося працювати ним, співпрацю зберіг світлі спогади.
 колеги,  журналісти, гості Верховної Ради, прошу всіх вшанувати пам’ять Георгія Гонгадзе хвилиною мовчання. . Прошу сідати.
 процедури заслуховування цього питання. 14 вересня Верховна Рада прийняла рішення заслуховування інформації Генерального прокурора України щодо стану розслідування кримінальної справи стосовно вбивства журналіста Гонгадзе. Зважаючи суспільну значимість цього питання, вношу пропозицію розгляд його режимі, дозволить відповідно Регламенту надати можливість узяти участь обговоренні інформації неLлише народним депутатам України, запрошеним відповідно пункту три частини п’ять статті 235 Регламенту.
 зв’язку цим просив підтримати таку процедуру, далі оголошу подальшу процедуру розгляду цього питання. Прошу підтримати відповідно пункту три частини п’ять статті 235 Регламенту процедуру розгляду цього питання. ласка.
  
 
 За-386
 386 депутатів підтримують таку процедуру.
 Запрошений крім депутатів, ясна річ, Генеральний прокурор України Медведько Олександр Іванович, слідчий Генеральної прокуратури Шубін Роман Іванович, колишній майор Служби охорони  Мельниченко Микола Іванович, адвокат Федур Андрій Анатолійович, Дуглас Лакі головний експерт компанії „Bek tek” із Сполучених Штатів.
 Зважаючи пропозицію Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, прийняте нами рішення, пропонується регламент слухань. Доповідь Генерального прокурора – 20 хвилин, відповіді запитання народних депутатів України – 20 хвилин, співдоповідь Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, Володимир Стретович, 5 хвилин, виступи порядку обговорення – 45 хвилин, числі 5 хвилин кожен окремий виступ, може бути менше.
 Пропонується надати слово одному представнику кожної депутатської фракції, також, числі Піскуну Святославу Михайловичу, народному депутату України, колишньому Генеральному прокурору України, оголошеним мною запрошеним розгляду цього питання. підбиття підсумків 5 хвилин. Разом складає десь годину 20, годину 25. прошу підтримати таку процедуру розгляду цього питання. Ставиться голосування.
  
 
 За-383
 Рішення прийнято.
 Пропонується наслідками розгляду цього питання прийняти постанову, передбачена Регламентом згаданим, згаданою нормою, 235 статті Регламенту. проект вас руках є. короткий, лаконічний, думаю, неLвикликає кого заперечень.
 Отже, запршую трибуну Верховної Ради Генерального прокурора України Медведька Олександра Івановича інформацією стан розслідування кримінальної справи  стосовно вбивства журналіста Гонгадзе.
 Прошу.
  
 МЕДВЕДЬКО О.І.
 Олександр Олександрович!  народні депутати! Напередодні шостої річниці дня  вбивства Георгія Гонгадзе, перебуваючи цій поважній залі, змушений, жаль, констатувати, розслідування  кримінальної справи фактом умисного вбивства журналіста неLзавершене повному обсязі.
 Розуміючи відповідальність, покладає правоохоронні органи суспільство політикум, неLзупинимо копітку працю допоки справі неLбуде поставлено остаточної крапки - винесення судового рішення стосовно замовників організаторів цього жахливого злочину.
 Розслідування складної резонансної справи здійснюють найдосвідченіші слідчі Генеральної прокуратури України.
 народні депутати! Хочу звернути увагу, більше трьох років справі неLбуло жодної конкретної підозрюваної особи тільки 22 жовтня 2003 року порушено кримінальну справу стосовно колишнього начальника Департаменту оперативної служби України Пукача фактом зловживання ним своїм службовим становищем.
 Наступного дня йому пред’явлено обвинувачення тому, його вказівкою знищені документи, мали велике доказове значення справді фактом вбивства Гонгадзе обрано запобіжний захід вигляді взяття під варту.
 цього результаті неодноразових звернень Пукача судів різних інстанцій,  його звільнено під варти навіть скасовано постанову порушення кримінальної справи щодо нього.
 Незважаючи своєчасні апеляційні подання Генеральної прокуратури незаконні рішення судів,  залишилися силі, числі при  перегляді Верховним Судом України, майже рік згаяного часу органів досудового слідства встановленні фактичних обставин справи, зібранні доказів  одного боку, іншого, можливість, якою скористувався Пукач, ухилитись своєчасної справедливої відповідальності перед законом.
 Не зупиняючись цього 14 січня минулого року Генеральною прокуратурою новими обставинами стовно нього порушено кримінальну справу ознаками злочинів, передбачених частиною 1 статті 166 Кримінального кодексу 1960 року частиною 3 статті 364 Кримінального кодексу України. Пред’явити йому обвинувачення обрати запобіжний захід видалося неможливим, оскільки місце знаходження Пукача встановлення неLбуло.
 24 січня 2005 року поданням Генеральної прокуратури суддею винесена постанова щодо надання дозволу затримання Пукача доставка його суд обрання запобіжного заходу вигляді взяття під варту. Відразу обвинуваченого оголошено розшук, проведення якого своєчасно доручено службі безпеки Міністерству внутрішніх справ України.
 лютому минулого року порушено кримінальну справу стосовно Пукача трьох його підлеглих працівників кримінального пошуку фактом умисного вбивства журналіста Гонгадзе перевищення влади службових повноважень. кримінальної відповідальності безпосередніх виконавців убивства, окрім Пукача притягнуто березні минулого року.  Костенко, Протасов, Попович свою вину вчинених злочинах визнали повністю дали ґрунтовні показання щодо обставин убивства.
  23 листопада 2005 року кримінальну справу обвинуваченням зазначених осіб прокуратурою направлено суду, час розглядається апеляційним судом міста Києва. судовому засіданні, зараз продовжується, підсудні підтвердили показання, давали слідчим. це  черговий раз свідчить неупередженість, об’єктивність  правильність слідства доводить те, злочин вчинено під керівництвом безпосереднім участю Пукача.
 впевнений, судом стосовно названих осіб буде постановлено обвинувальний вирок призначене відповідне покарання вбивство журналіста.
 Справа стосовно Пукача невстановлених слідством організаторів замовників убивства Гонгадзе виділена окреме впровадження. Яких було вжито заходів щодо встановлення місце знаходження Пукача?
 травні минулого року Генеральною прокуратурою отримані дані можливе його перебування території Російської Федерації. метою екстрадиції відповідно вимог конвенції держав членів СНД слідчими кримінальній справі направлено клопотання надання правової допомоги щодо розшуку затримання       обвинувачених.
 червні вирішення питання розшуку Пукача відряджену держави Ізраїль керівника слідчої оперативної групи цій справі.  Під час перебування службовому відрядженні зазначеній країні  проведені зустрічі переговори  представниками місцевих  правоохоронних органів приводу затримань, арешту видачі Україні Пукача.
 Надалі Генеральна Прокуратура адресу  Міністерства юстиції держави Ізраїль направила всі  необхідні процесуальні документи розшуку, затримання екстрадиції обвинуваченого. 
 березні цього року, підставі додаткових процесуальних  документів, державним прокурором Ізраїлю  видано ордер арешт Пукача разі його появи їх території.
 жаль,  поки позитивного результату приводу встановлення місця знаходження Пукача, його затримання, немає. Зараз продовжуються слідчі дії оперативно-розшукові заходи   спрямовані встановлення місця знаходження обвинуваченого.
 Особливо ретельно перевірялися перевіряється  причетність замовлення вбивства Гонгадзе, вищих посадових осіб держави заявою народного депутата Мороза О.О. від  28 листопада  2000 року сесії Верховної Ради України.
 цією метою працівниками Генеральної Прокуратури, підтримки Президента України, народних депутатів, докладалися максимальні зусилля  для   приїзду Мельниченка Україну були створені  умови плідної співпраці останнім, числі, забезпечена особиста охорона інші заходи безпеки.
 відомо, 28 листопада минулого року Мельниченко   прибув Україну.   6, 7, 8, 12 грудня 2005 року двічі березні поточного року, допитаний, свідок. клопотанням учасників процесу, при допиті  були присутні представники Мельниченка,  потерпілих Мирослави Лесі Гонгадзе, залучені експерти питань аудіозапису.
 жаль,   слідчі неLотримали під час допитів Мельниченка необхідних свідчень встановлення  істини справі, оригінали записів фонограм.  При цьому посилався недовіру  слідства, потребу узгодження своїх свідчень представниками потерпілих.
 кінці березня поточного року Мельниченко покинув Україну час, сьогоднішньої зустрічі цій залі, звістки нього неLотримано.
 Не зважаючи таку поведінку Мельниченка, результаті активних дій   слідства, справі чинним кримінально-процесуальним законодавством отримано численні копії аудіозаписів електронних носіях розмов кабінеті Президента України Кучми.
 Їх дослівний зміст результаті аудитивного, інструментального лінгвістичних аналізів указує, усне мовлення фонограмах ймовірно належить Кучмі, Кравченко іншим посадовим особам держави. Підкреслюю: імовірно.
 зв’язку тим, об’єкти неLє оригінальними  фонограмами слідства немає точної інформації спосіб проведення їх запису, експерти неLможуть зробити висновок те, піддавалися оригінали монтажу іншим змінам під час  фіксації розмов.
 вирішити питання наявність підстав притягнення кримінальної відповідальності вищих посадових осіб держави час неможливо вищенаведених причин. вкотре звертаюсь Мельниченка вимогою надати оригінали записів та  ґрунтовні вичерпні показання поставленні слідчими запитання.
 Хочу наголосити, тривалий термін складний перебіг розслідування справи  зумовлені і  об’єктивними причинами.
 По-перше. справа, фактично, залишалась нерозкритою вересня 2000 року до  лютого 2005 року. Лише слідством була отримана достовірна інформація скоєння вбивства Гонгадзе генералом Пукачем його підлеглими.
 По-друге. Суб’єктами злочину були офіцери однієї із секретніших спецслужб МВС, відповідно було суттєвим ускладненням роботі слідчо-оперативної групи.
 По-третє. Факт використання свого посадового становища Пукачем, знищив всю документацію оперативного характеру, могла стати доказом протиправних дій стосовно Гонгадзе.
 По-четверте. Вкрай негативно стан розслідування впливало впливає зараз невстановлення місцезнаходження Пукача, неLдає змоги замкнути розірваний ланцюг між виконавцями замовниками злочину.
 По-п’яте. Труднощі, пов’язані тим, справі необхідно проводити слідчі дії межами України багатьох держав. Крім того держави було надано понад 20 міжнародних доручень виконання слідчих дій. присутні колишні працівники правоохоронних органів знають, тривалий час, досить тривалий час виконуються доручення.
 приклад, 6 вересня 2002 року направлено клопотання надання правової допомоги до  однієї з  держав, незважаючи неодноразові  нагадування звернення залишається невиконаним цього часу.
 Підтверджуючи свої слова маю констатувати, зазначеній справі проведено великий обсяг робіт. Об’єм кримінальної справи фактом умисного вбивства Гонгадзе становить 110 томів. свідків допитано понад 1.500 осіб, серед високопосадовці держави,  працівники управління державної охорони, адміністрації Президента України інших органів.
 Призначено проведено більше 80 судово-медичних криміналістичних експертиз, яких 30 судово-фоноскопічних, проведено понад 30 відтворень обстановки обставин подій злочину.
 Факт копіткої роботи в   цій справі підтверджується тим, ході розслідування було викрито один злочин. 24 січня цього року Генеральною прокуратурою фактом нападу журналіста Подольського стосовно Пукача двох його підлеглих порушено кримінальну справу ознаками злочину, передбачену частиною другою статті 166 Кримінального кодексу України редакції 1960 року.
 Проведеним досудовим слідством встановлено, ним травні-червні  2000 року проводилось зовнішнє спостереження підрозділами головного управління кримінального пошуку МВС України. Організаторам безпосереднім учасником стеження  потерпілим його захоплення був Пукач, час перший заступник начальник вказаного управління двоє підлеглих міліціонерів.
 Звертаю, депутати, вашу увагу  суб’єктів, скоїли злочин, Пукач офіцери спецслужби. Даний факт є опосередкованим доказом вини Пукача вчиненні вбивства Гонгадзе.
 6 червня поточного року кримінальна справа щодо обвинувачених працівників кримінального пошуку вчиненні перевищення влади посадових обов’язків направлено суду, час справа неLрозглянута.
 Матеріали стосовно Пукача невстановлення слідством керівників МВС, дали   незаконну вказівку проведення Подольським  зовнішнього спостереження застосування нього заходів фізичного впливу, генеральною прокуратурою виділені в  окреме впровадження об’єднання справою вбивство Гонгадзе.
 Робота розслідування вказаного злочину неLприпиняється хвилину. Зараз справі додатково призначена тривають 16 фоноскопічних експертиз,  предметом дослідження яких є запис, в  цифровому аналоговому вигляді загальною тривалістю понад 600 годин. Проведення цих експертиз доведено експертній установі Служби Безпеки України.
 Проводяться допити свідків, виконуються три міжнародні клопотання надання правової допомоги інших державах. Виконуються 13 доручень Міністерством внутрішніх справ Службою безпеки України проведення оперативно-розшукових заходів, числі щодо розшуку Пукача.
 процесі виконання цих доручень працівниками СБУ влітку цього року помешканні одного громадян України, керівника благодійної організації виявлено закордонний паспорт обвинуваченого Пукача. під час перевірки встановлено, червні … року він, усвідомлюючи невідворотність притягнення кримінальної відповідальності через своїх знайомих працівників міліції, намагався вирішити питання щодо оформлення візи можливого виїзду Індії.
 Крім того міру необхідності правоохоронним органам надаються додаткові доручення проведення оперативно-розшукових заходів спрямованих встановлення об’єктивних обставин вчинення злочину.
 народні депутати! Більш детальну інформацію слідчі дії оперативно-розшукові заходи неLможу оприлюднити огляду необхідність збереження таємниці слідства. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Олександре Івановичу, скоротили час відведений інформацію, його можна буде компенсувати рахунок відповідей запитання. ласка, запишіться запитання.
 Терьохін, прошу. Немає Терьохіна?  Камчатний, ласка.
  
 
 КАМЧАТНИЙ В.Г.
 Прошу передати слово народному депутату  Яворівському.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.  
 Володимир Яворівський „Блок Юлії Тимошенко”. 
 пане Генеральний прокуроре,  знаєте,  ваша доповідь, мене, є просто доказом велетенської ганьби варварства українських правоохоронних органів.
 Запитання моє таке. Зникнення Кравченка, смерть Дагаєва – неLнаводить навіть звичайного Українського громадянина, обивателя, думку про    те, лаву підсудних сядуть рядові виконавці. є група людей, одна людина   скажімо, намагається висілками  методами відсікти замовників виконавців.
 друге запитання.  розумію ваше хвилювання приводу того, …
  
 МЕДВЕДЬКО О.І.  запитання. хочу доповісти, обставини смерті Дагаєва, досліджувалися і  смерть колишнього міністра внутрішніх справ Кравченка, знаєте,  була порушена кримінальна справа, потім було прийнято  рішення її закриття, судом скасована постанова матеріали кримінальної справи знову прийняті до  впровадження Генеральною прокуратурою.
 Зараз проводиться розслідування обставин загибелі Гонгадзе і  найближчим часом буде прийнято рішення Закону.
 розумію, факт загибелі Дагаєва, колишнього працівника МВС, Міністра внутрішніх справ Кравченка може викликати суспільства певні сумніви, вас хочу запевнити, робота перевірялася перевіряється, рамках розслідування стосовно загибелі Кравченка смерті Дагаєва, проводиться ця  робота рамках розслідування кримінальної справи фактом вбивства Гонгадзе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ружицький, ласка, ним Гірник.
  
 
 РУЖИЦЬКИЙ А.М.
 Антон Ружицький, партія Християнсько-демократичний союз, фракція „Наша Україна”.
  Олександр Олександрович! Прошу передати слово Матвієнко, депутату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Матвієнко, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С. 
 УРП „Собор”, фракція „Наша Україна”.
 Олександр Іванович! вашої інформації  можна було залишити  тільки два слова, підсумок, те, злочинний спрут всесильний, правові органи безвідповідальні немічні.
 констатую це, як  факт. Запитання зводиться того, вбили Кравченка, взяли Пукача під варту, відпустили, відпровадили межі  України. буде відповідати? Чому неLговорите слова? другого боку, кого третього треба зараз відправити, знову доповідали цій трибуні, якби цього чоловіка знайшли, вже було зрозуміло.
 Є виконавці, є записи, проявите характер? Дякую. заставите інші правоохоронні органи.
  
 МЕДВЕДЬКО О.І. запитання.
 Стосовно Кравченка вже дав пояснення, стосовно судді, прийняли рішення, неLможемо вирішувати питання, ставите тій площині притягнення відповідальності, оскільки рішення судді судді вважали, неLмає підстав затримання і  тримання під вартою, більше немає  підстав порушення кримінальної справи стосовно Пукача.
 прийняте рішення судом апелювали дійшли Верховного Суду України і, жаль, Верховний Суд зайняв таку позицію.
 Щодо проявлення волі. того, проявляв волю повинна спиратися докази, кримінальній справі, ґрунтуються при зібранні кримінально-процесуальному законі.
 оголошував своєму виступі, чому неLможна прийняти рішення, оскільки немає нас належного висновку спеціалістів аудіо записам, були здійснені.
 наголошував  своєму зверненні Мельниченка все-таки зустрітися слідчим приїзд надати покази, яких  поставлені питання видати оригінали записів, якщо нього є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гірник, ним Курінний.
  
 
 ГІРНИК Є.О. Прошу передати слово депутату Борису Безпалому.
  
 
 БЕСПАЛИЙ  Б.Я. 
 Беспалий, „Наша Україна”.
 Вислухавши вашу інформацію, Олександр Іванович, всім стало  зрозуміло, чому справа неLрозслідується при такому  ході слідства розслідувана неLбуде. давно знайома всім казка, вкрав Лазаренко всіх повбивав  всюдисущий і  одинокий Пукач.
 Тому, зв’язку вами,   цим мене є запитання. скінчиться окозамилювання розпочнеться слідство, є замовником того, слідство цій справі реально неLрозпочалося і  блокується ніколи неLрозпочнеться.
 власне запитання хотілося почути вже нарешті   конкретну відповідь прізвищами тих замовників, блокують розслідування цієї справи. само, речі, справі вбивства іншого журналіста – В’ячеслава Чорновола.
  
 МЕДВЕДЬКО О.І. запитання. ваша думка особиста казав зараз повторю те, розслідування кримінальної справи протязі  тривалого часу, неLзупинялося, проводився великий обсяг слідчих, оперативних заходів того, відповісти запитання, хто  замовник, організатор цього вбивства – треба отримати докази. Якщо отримаємо ході досудового слідства докази, назвемо цих осіб притягнемо їх кримінальної відповідальності.
 Причину того, зараз неLможемо зробити, вже називав повторюватися неLбуду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Куренной.
  
 
 КУРЕННОЙ В.К.
 Прошу передати слово Миколі Томенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Олександре Івановичу! мене запитання. теж, переймаюся тим, вийти цього заплутаного кола. мені здається розв’язка була запропонована 2002 році резолюцією Парламентської Асамблеї Ради Європи, постановою Верховної Ради України. Було зрозуміло, адвокати, родина Георгія Гонгадзе, свідки неLдовіряють Генеральній прокуратурі, розумію, нічого неLзмінилося цій справі.
 Значить, було два принципових рішення ПАРЕ Верховної Ради провести незалежне розслідування допомогою міжнародних експертів, навіть, передбачалося державному бюджеті 500 тисяч гривень того, експерти яких визначить Рада Європа провели експертизу записів розмов справі Гонгадзе, Єльяшкевича Подольського. поінформуйте робилося? чому, якщо неLробилося чому сталося?
  
 МЕДВЕДЬКО О.І. запитання. Значить розслідування проводилося чинного Кримінального-процесуального кримінального законодавства України. Те, кажете залучення міжнародних фахівців, знаєте, проводились експертизи тіла Гонгадзе залученням міжнародних фахівців.
 ніхто нічого неLховав, немає ніякої завіси зроблено чинного законодавства.
 стосується кримінальної справи стосовно журналіста Подольського? вже наголошував те, справа короткий термін розслідувана, зібрані докази направлена суду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Герман.
  
 
 ГЕРМАН Г.М.
 пане Генеральний прокурор мене два запитання.
 Перше. був допитаний справі Президент Леонід Кучма сказали, немає підстав притягнення відповідальності найвищих державних посадових осіб, якщо немає підстав притягнення його відповідальності? Тоді, очевидно, мусите перед ним вибачитися.
 друге. Через скільки днів того, біля Таращі знайшли тіло вбитого журналіста туди приїжджав генерал міліції давав доручення. матеріалах слідства є дані те, був? розпорядження робив? був пане Генеральний прокурор. Дякую.
  
 МЕДВЕДЬКО О.І. запитання. говорив, Кучма Леонід Данилович допитувався цій кримінальній справі якості свідка. наголошував чому зараз немає підстави, час повторюю, немає підстав притягнення відповідальності тієї іншої високо посадової особи.
 враховуючи те, Кучма допитувався нас, свідок, підстав того, вибачилися перед ним, зараз неLвбачаю.
 Відповідаючи друге запитання ваше. розумію, перезахоронення тіла,  я  вважаю, ході досудового слідства  нас зібрані докази те, перезахоронення трупа Гонгадзе було здійснено Пукачем його підлеглими.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. питання нас стояло інакше, приїздив генерал давав доручення. був, неLзнаєте? є матеріалах слідства?
  
 МЕДВЕДЬКО О.І.  неLмаю такого. Є тільки захоронення, доведено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Тарасов, прошу.
  
 
 ТАРАСОВ В.В.
 Прошу передати слово  Ярославу Мендусю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Мундусь Ярослав Петрович.
  
 
 МЕНДУСЬ Я.П.
 Ярослав Мендусь.
 Олександре Івановичу, Гончаров пішов із життя, перебуваючи камері  попереднього ув’язнення; Краченко пішов життя, будучи під спостереженням українських спецслужб; Пукач зник того, був заарештований,  щодо нього проводилися  слідчі дії. Скажіть, ласка, із посадових осіб відповідальність  поніс те, група ключових свідків справі Гонгадзе відсутня: „одних нет, далече”?
  
 МЕДВЕДЬКО О.І. запитання. Стосовно загибелі Гончарова   була  порушена кримінальна справа, притягнуті   працівники правоохоронних органів відповідальності. Справа скерована суду. Стосовно  тих осіб, яких називаєте,  вже говорив те, час ніхто неLпритягнутий відповідальності, оскільки  проводиться досудове слідство, рішення буде  прийнято тільки його закінчення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Олександре Івановичу!  відповіли запитання , хотів поставити, зокрема,  оскаржувалися судові рішення апеляційному касаційному порядку.
 прошу передати слово Юрію  Ключковському. Олександре Олександровичу, прошу слово передати запитання Юрію Ключковському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, „Наша Україна”.
 пане Генеральний прокурор! багато разів вживали термін „генерл Пукач його підлеглі”.
 Скажіть, ласка, нам, скільки було підлеглих підрозділі, яким керував генерал Пукач? їх прізвища відомі слідству? цими людьми сьогодні? Скільки них живі, скільки них загинули, скільки них розшуку? Кого них допитувало слідство інформація, мав голові генерал Пукач, є лише нього неLбуло жодного його заступників? цими заступниками?
  
 МЕДВЕДЬКО О.І. запитання.
 Ну по-перше, я, вживаючи „його підлеглі”, називав прізвища – Костенко, Протасов, Попович. троє його підлеглих, три, притягнуті відповідальності. Окрім того, окрім того, стосується… неLназиваю прізвища стосовно Костенка, Протасова, Поповича, їх вже неодноразово називали, їх називають суді, знають, нема ніякого цього секрету.
 Окрім того, називаючи двох підлеглих, стосовно злочину, злочин скоєно стосовно Подольського. неLможу назвати цих прізвищ, оскільки справа, двоє підлеглих, притягнуті відповідальності, справа скерована суду. буде винесено законне рішення стосовно цих осіб, можна оприлюднити їх прізвища. кажу, називаємо цих осіб, доведена їх участь вчинені злочинів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кушнарьов.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 Олександр Іванович, мене вас два коротеньких питання. Перше, встановило слідство, як, дійсно, здійснювався запис розговорів кабінеті Президента? був диктофон під диваном, в  інший спосіб?
 друге питання. Якщо можна, ні? являється прослуховування Кабінету Міністрів глави держави кримінальним злочином?
  
 МЕДВЕДЬКО О.І. запитання.
 Значить, зараз ході досудового слідства, казав, призначено 16 додаткових фоноскопічних експертиз проведення цих експертиз прийдемо кінцевого висновку, спосіб здійснювався засіб. Із показів, нема ніякої таємниці, показів, дає Мельниченко, використовував  різноманітні засоби, „тошиба” інші марки записуючі пристрої. проведена експертиза, дещо по-іншому трактує питання, неLможу зараз його назвати огляду таємницю слідства. 
 стосовно прослуховування кабінеті Президента, являється злочином. хочу  сказати, дійсно, була порушена  кримінальна справа перевищення службових повноважень статтею 365, потім справа була  закрита огляду те, Мельниченко діяв стані крайньої необхідності, була закрита справа статтею  39 Кримінального кодексу України статтею 6 пункт 2 Кримінально-процесуального кодексу. питання було вивчено Генеральній прокуратурі прийшли висновку, момент вивчення  рішення було правильним, зараз, враховуючи результати цих 16 додаткових фоноскопічних експертиз, якщо  будуть дотримані, дані, є розголошення державної таємниці інше, буде вирішуватися відповідне питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бондаренко.
  
 
 БОНДАРЕНКО О.Ф. Олена Бондаренко, фракція Блоку  Юлії Тимошенко. Прошу передати слово Олександру Турчинову.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Олександре Івановичу, думаю погодитесь, того, приймати рішення нашій країні, крім юриспруденції, потрібні політичні вольові рішення. саме сталося, того, як  рішення  було прийнято, офіцери  Служби безпеки затримали тих, знаходиться лаві підсудних. хочу запитати  вас щодо долі тих, замовляв  вбивство, що  мотивів цих людей просто вбивати журналіста Гонгадзе неLбуло, тобто були замовники. хочу нагадати вам, час мого керівництва СБУ була дійсно проведена експертиза була доведена автентичність  тих голосів записах Мельниченко, прізвища яких називав сам Мельниченко. розумію, записи можуть бути проблемними суді, є свідок Мельниченко, підтверджує, неLтільки записував, чув говорили люди. Невже цього свідчення  недостатньо, пред`явити звинувачення? Дякую.
  
 МЕДВЕДЬКО О.І. запитання.
 хочу сказати, матеріалах справи немає таких даних, називаєте, голоси належать тим іншим посадовим особам. звучить: „ймовірно, належать”. того, могли притягти кримінальної відповідальності, вже казав, треба неLкопії цих записів, оригінали, відповідь Мельниченка питання, йому ставили слідчі. жаль, неLзахотів відповісти, або, посилаючись те, повинен узгоджувати цю ситуацію матір’ю дружиною загиблого… речі, проводили очну ставку між ними, Мирослава Гонгадзе фактично спростувала покази Мельниченка. тільки сукупності доказів, будуть зібрані, завершення оцих експертиз, отримання інших доказових моментів, буде вирішено питання щодо притягнення відповідальності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Яковина.
  
 
 ЯКОВИНА М.М.
 Микола Яковина, Українська Республіканська Партія „Собор”, Блок „Наша Україна”.
 Олександре Івановичу, 1999-2000-му роках Георгій Гонгадзе співпрацював із об’єднанням „Відкрита політика”, потім Українською Народною Партією „Собор”. боролися проти кучмізму, пресі з’явилося було повідомлення роздруковки розмов під час засідань Української Народної Партії „Собор”, був присутній Георгій Гонгадзе, начебто доповідалося Президентові Кучмі давав дуже емоційну оцінку. цього приводу партія реагувала, були відповідні звернення правоохоронних органів. невідомо, чому проігноровано слідством, чому неLвзято належних пояснень, чому неLреагувала прокуратура стосовно Президента Кучми. є відношення цієї справи ігнорування суттєвих деталей? Дякую.
  
 МЕДВЕДЬКО О.І. запитання.
 хочу раз підтвердити те, матеріали, пов’язані прослуховуванням, матеріали, є наявності, маю аудіозаписи, перевірялися, проводилися відповідні експертизи зараз проводяться експертизи, закінченні яких буде дана відповідна оцінка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Волинець.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нема Волинця, Богайчук.
  
 
 БОГАЧУК В.С.
 генеральний прокурор. Василь Богачук, Тернопіль, Соціалістична парті України.
 Я, будучи учасником акції „Україна без Кучми” тисячі представників, всі  українці, вже зрозуміли, 2000 році був замовником, організатором, і  виконавцем цього злочину.
 неLзрозуміло було тільки Генеральній прокуратурі. Шість років зволікань, 6 років закінчилась Друга світова війна, Генеральна прокуратура неLмогла розслідувати повному  обсязі цієї кримінальної справи. скажіть, ласка, генеральних прокурорів повинен нести відповідальність зволіканні розслідуванні, процесуальному порушенні норм? те, що  зникли оперативні матеріали, чому зникли? Чому неLбули вчасно вилучені? повинен нести відповідальність те, зник Пукач?
 що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло, ласка.
  
 МЕДВЕДЬКО О.І. запитання.
 Ну, хочу відповісти, ході розслідування цієї справи перевіряється причетність всіх  високопосадовців подій, мали місце зв’язку із загибеллю Георгія Гонгадзе.
 стосується  колишніх генеральних прокурорів, працювали мене цій посаді, вважаю, виконували свій обов’язок, займалися організацією керівництва досудового слідства. ставити питання такій площині, генеральні прокурори повинні нести іншу відповідальність, вважаю, неLправильно. Політично, можете називати, 6 років, відомо це. політичної точки зору може, можливо, праві. того, притягти відповідальності, повинні бути докази.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Курпіль.
  
 
 КУРПІЛЬ С.В.
 пане Генеральний прокуроре. Степан Курпіль, Блок Юлії Тимошенко.
 сказали, того, аби встановити, плівки Мельниченка справді зафіксували голоси вищих посадовців час нашої держави, необхідно надати оригінали плівок оригінали носіїв, яких були записані. Скажіть, ласка, якщо зникали докази, якщо зникали люди, досі ніхто неLвідповів, гарантія, Генеральна прокурора забезпечить власне збереження тих доказів, якщо будуть надані? можете гарантувати?
  
 МЕДВЕДЬКО О.І. запитання. іншого неLможу відповісти. можу гарантувати, що, якщо будуть надані докази, просимо надати Мельниченка, буде забезпечено їх збереження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 пане Генеральний прокурор, розумієте, справа дійсно триває шість років. через шість років дізналися, група міліціонерів невідомих причин мотивів зібралася, вбила Гонгадзе, їх арештували, цьому призналися. Тобто цього часу неLвідомі, тобто Генеральній прокуратурі, неLвідомі замовники, мотивація невідомості – відсутність доказової бази щодо ідентичності голосів.
 Були проведені 2000 році публічні підтвердження того, люди, були записані, справді розмовляли Президентом Кучмою, справді підтверджують письмово, публічно зробили. Треба, підтвердять Генеральній прокуратурі, саме, були розмовляли.
 Чому основі цих показів неLможна долучити справи просто самі текстуальні носії, вас є? Чому цього треба шукати нові приводи того, відтягувати справу? Дякую.
  
 МЕДВЕДЬКО О.І. запитання. уже відповідав аналогічне, можна сказати, запитання, що... щось неLзрозумів?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Відповідайте, відповідайте.
  
 МЕДВЕДЬКО О.І. хочу сказати, знову повторюся своїй відповіді. того, притягли до відповідальності вищепосадовців, нас повинен бути, мати висновок відповідної експертизи. Експертиза підставі ймовірності, неLможу ставити питання або, вірніше, слідчий, відповідальність тієї іншої особи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гуменюк.
  
 
 ГУМЕНЮК О.І.
 Прошу передати слово народному депутату Князевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Руслан Петрович Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Олександр Іванович, вчора засоби масової інформації повідомили те, ходу судового процесу під час стадії допиту свідків Олена Притула розповіла слідству те, бачила, того, Георгій вийшов її квартири, невідомі посадили, скрутили йому руки посадили його машину. було відомо слідству початковому етапі? Якщо було, чим можете пояснити таку цинічну, принципі, поведінку слідства щодо встановлення причин зникнення Георгія. Дякую.
  
 МЕДВЕДЬКО О.І. початку, ході досудового слідства я, вчора її допитали, допитали Притулу давала дещо покази. хочу сказати, таких тверджень, бачили скрутили на, ході досудового слідства неLбуло. було вже встановлено шляхом проведення слідчих оперативно-розшукових заходів сказав це, фактично стало відомо аж 2005 році.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас час майже вичерпався. тільки хотів уточнення одне зробити запитання. доповідаєте те, нарешті 2006 році виявили обставини причетність конкретних посадовців насильства над Подольським. працював Сергієм Головатим справа була відома. Сергій Подольський, працював Сергієм Головатим була акція проти Сергія Головатого відомо було 2000 року початку 2000 року. Заяви були подані відповідні. було відомо, опубліковано час. Чому тільки через 6 років справа долучена слідства тема, предмет абощо. Може вже давно було знайти орлів там, давав доручення.
  
 МЕДВЕДЬКО О.І. Дякую, Олександр Олександрович.
 хочу відповісти, що, да, була заява, була порушена кримінальна справа, неLбули встановлені особи. Тільки встановлення  осіб була порушена справа стосовно конкретних осіб була закінчена досудовим слідством, направлена суду. А  стосовно Пукача, його немає, виділена в  окреме впровадження, об'єднання цієї справи факту вбивства Гонгадзе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Сідайте, ласка.
 Слово має голова Комітету питань забезпечення правоохоронною діяльності Стретович Володимир Миколайович. вас п’ять хвилин.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 пане Голово! колеги! Мені важко говорити  річницю трагічного зникнення Георгія Гонгадзе, Георгій Гонгадзе був моїм добрим приятелем, працював нами Блоці „Вперед, Україна”. цих пір неLможу заспокоїтися того, українська держава неLможе покарати тих забрав життя талановитого журналіста.
 Питання відносно проекту постанови Верховної Ради, яка  розглядається, слухались комітетом Верховної Ради 13 вересня поточного року. Однак цьому засіданні комітету був відсутній суб’єкт законодавчої ініціативи, питання, рішення ньому неLприймалося, оскільки суперечить Регламенту.
 Водночас  члени комітету обмінялися думками висловили занепокоєння, політичне слухання неLвплинуло фаховий розгляд цієї справи слідчим суддями. слідчого судді орієнтиром повинні бути  конкретні факти обставини справи, неLполітичні орієнтири. Не можна допускати, слідство суддів здійснювався політичний вплив.
 даний час кримінальна справа відносно виконавців перебуває стадії судового слідства, тобто розглядається суді. Любе неLобережне слово може негативно вплинути, хід судового слідства його результати. зв’язку цим хочу нагадати вам, колеги, рішення Конституційного Суду 19 травня 1990 року, яким  забороняється народним депутатам звертатися вимогами, пропозиціями взагалі  втручатися хід слідства суду.
 Щодо кримінальної справи, щодо замовників організаторів журналіста, виділена окреме впровадження розслідується  Генеральною прокуратурою, знову таки, рішенням Конституційного Суду 11 квітня 2000 року неLвправі звертатися прокуратури питань досудового слідства конкретних кримінальних справах. Тобто дії є неLправомірними.
 Переконаний, сьогоднішнє обговорення цій залі зазначеної кримінальної справи неLсприятиме об’єктивності розслідування. мою думку є чергова спроба певних політичних сил зробити дивіденди людському горі.
 зв’язку цим хочемо закликати депутатів толерантності та  неLдопускати висловлювань, можуть негативно вплинути хід слідства. Кожного із нас хвилює питання. 6 років громадяни країни неLможуть отримати відповіді, винні непокарані, і, першу чергу, замовники організатори вбивства.
 закликаю всіх діяти рамках закону. зобов’язані здійснювати парламентський контроль межах визначених Конституцією посилаючись статтю 75 80 Конституції. речі, цього приводу теж є рішення.
 Однак, є ряд запитань неLпочули відповіді Генерального прокурора. Невже генерал Пукач очолюючи відповідний підрозділ Міністерства внутрішніх справ діяв одиночку нього неLбуло підлеглих інших посвячених осіб, могли пролити світло цю справу?
 Запитання друге. повідомив Пукача Ізраїлі, спецслужба СБУ  готова була його затримати встановивши ним нагляд, зник них прямо з-під носа?
 Запитання третє. Чому цього часу  неLпередано землі прах Георгія Гонгадзе? Чому згорьована мати вже 1900 днів виплакує свої очі неLможе успокоїти душу свого сина?
 зв’язку цим дозвольте мені, пані Мирослава Гонгадзе, вибачитися перед вами, перед Лесею Гонгадзе, перед вашими дітьми нездатність української держави своїми механізмами виконати місію, покладається неї. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. позиція комітету, вірніше голови комітету, беремо її уваги. запросили обговорення, внесення пропозиції враховуючи зауваження Володимира Стретовича, представників фракції, ласка, запишіться виступи.
 фракції одному. Шкіль, прошу. будете? Томенко? Томенко, так. Микола Володимирович Томенко. 5 хвилин.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги!  представлю позицію, вважаю, будь-яке суспільне, тим більше парламентське привернення уваги такої події є корисне значиме. хочу нагадати тим людям, політиці вже давно, шість років цією трибуною стояв Генеральний прокурор, говорив те, записів неLіснувало природі, є повна фальсифікація, нічого цій країні неLбуло. якби ми, політики журналісти, змирилися точкою зору, неLтреба втручатися – неLбуло багато інших історичних значимих подій  протягом останніх шести років.
  Я вважаю, що  суспільною точкою зору  просто приречені неLзабувати цю  подію, впливати цю подію.   Не було дуже багато знакових речей, відбулися нашій історії, аби політики промовчали те, відбулося шість років тому.
 Більше того,   знаєте, Законом „Про інформацію” є  норма необхідність можливість оприлюднювати  суспільно значиму інформацію абсолютно переконаний,  що  люди, неLзамовчували цю інформацію, діяли абсолютно правильно, оскільки законодавство України дозволяє правовому порядку довести: якщо інформація державні злочини є суспільно значима – її треба повідомити зупинити державні  злочини, злочини проти людей.
 Є політична складова цієї справи, хотів сказати.  стурбований тим, скажімо, неLсидять нас керівники правоохоронних органів цій ложі, думав, цій країні переймаються цією проблемою, знаю багатьох високо посадовців від  Президента, казали, справа честі – довести цю справу кінця. Якщо урядовій ложі немає жодної людини, відповідає, можливо неLсправа честі  багатьох людей.
 думаю, було б  корисно, аби запросили сюди Леоніда Кучму, Володимира Литвина, їм теж корисно  було послухати цю розмову неLзавадила того, зрозуміти, якому світі знаходимося цьому питанні.
 Є міжнародна складова цього питання. знаєте, Рада Європи, Парламентська Асамблея Ради Європи неLзняли питання, його неLзабули є відповідні рішення, які  ми повинні знати виконувати.
 запитав Генерального прокурора рішення ПАРЄ рішення Верховної Ради, неLсказав ключову складову. Міжнародна  експертиза неLлише   тіла, міжнародна експертиза  записі – була  ключова вимога європейської  інституції - провести виключно незалежну  міжнародну експертизу записів плівок. 500 тисяч гривень, виділялися, було розуміння Верховної Ради  2002 року, треба зробити. мене дивує  те, хтось  нас переконує, нашій Генеральній прокуратурі правоохоронних органах можна щось довести кінця.
 абсолютно переконаний, лише міжнародне розслідування  може  розставити крапки над „і”, послухаємо, можливо, наступного, чергового прокурора, який  скаже, от-от щось знаходили, потім  зникло пропало.
 розумію свідків, неLхочуть  працювати Генеральною прокуратурою, якщо їхні цінні свідчення документи само пропадуть.
 хотів сказати те, що  неLмусимо забувати цю справу, останнім часом мене  складається враження, нас роки, ми  читали плівка Мельниченка, вже скоро стануть золотим віком Леоніда Кучми. складається враження, неLвбивали  десятки людей політичні погляди, складається враження, неLзакатували асфальт підприємців, був золотий щасливий вік український державі період, говоримо. принципово важливо період неLзабувати і  хоча вірити те, найрезонансніші  злочини будуть розкриті. неLкажу вже сотні злочинів, канули лєту ніколи звідти  неLпіднімуться.
 наша позиція, нашої політичної сили є дуже  чутка зрозуміла. Ми  повинні повернутися рішення  ПАРЕ, попередніх рішень Верховної Ради, мусить бути виключно міжнародне розслідування цього питання. думаю, без залучення  експертів Ради Європи, без патронату  європейського співтовариства над цією справою залишимося рівні міліціонерів, закритому приміщенні суду будуть розповідати. Абсолютно очевидно, мова йде про  політичне замовлення найвищих посадових осіб. поки неLпоставимо крапку цій  справі, жодна європейська країна повагою нашої держави ставитися не  буде.  – справа честі всієї країни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. 
 Цушко. Сільченко виступає фракції соціалістів. ласка, Василь Андрійович.
  
 
 СІЛЬЧЕНКО В.А.
 колеги! Василь Сільченко, фракція Соціалістичної партії України, Київщина.
 Завтра виповнюється шість років дня, було викрадено вбито журналіста Георгія Гонгадзе – редактора „Української правди”. Шість років живемо атмосфері свідомого замовчування, перекручування фактів цієї резонансної справи, хоча час неLтільки стало очевидним, первинна версія щодо замовників виконавців вбивства журналіста, висунута Олександром Морозом, підтверджується. з'явились нові неLспростовані докази причетності найгучнішої політичної справи колишніх представників вищого керівництва України.
 неLможемо говорити існування правосуддя Україні об'єктивних причин. Ясно, Божий день, кілери, котрі виконували злочинний наказ, всього лише дрібні гвинтики страшної державно-кримінальної машини. Принциповим є те, організатори замовники цього злочину неLназвані, проти них неLзаведені кримінальні справи.
 Необхідно розсекретити цю справу, Генеральна прокуратура повинна відзвітуватися те, розслідується частину справи Гонгадзе, стосується безпосередніх замовників цього злочину. Час люди дали оцінку Кучмі, Литвину, Кравченку. повне об'єктивне розслідування справи Гонгадзе стане основних критерієм оцінки компетентності професіоналізму представників української Феміди. Поки справа Гонгадзе неLрозкрита, доцільність перебування посадах багатьох високопоставлених керівників правоохоронної системи залишається під сумнівом.
 Бентежить велика кількість дочірніх справ, ведеться паралельно розслідуванням вбивства Гонгадзе Георгія, розтягування знищення матеріалів слідства, була експертиза смерті свідка Гончарова, перекладення провини однієї інстанції іншу. Яскравий приклад цьому – дискусії між МВС Генеральною прокуратурою   справі генерала Пукача.
 все-таки із справи Гонгадзе повинні бути винесені неLтільки політичні уроки. Відкритий процес розслідування справа  Гонгазде повинен стати каталізатором для  реформування  всієї правоохоронної  системи України. суди могли виконувати роль універсального арбітра, неLвиконавця замовлень, необхідно провести системну законодавчу роботу. Не варто забувати, процесом справі Гонгадзе стежить Європа, є важливим показником дотримання Україною законності правопорядку очах ЄС. Невипадково справа Гонгадзе  є предметом контролю Моніторингового комітету ПАРЄ. Парламентська Асамблея Ради Європи неLзадоволена ходом розслідування справи убивства журналіста Гонгадзе прямо заявляє. Доповідач ПАРЄ справі Гонгадзе неодноразово висловлювала думку, неLбуло зроблено всього можливого притягнення відповідальності людей, раніше посідали високі політичні посади. Представник ПАРЄ березні  2006 року підтримала ініціативу лідера СПУ Олександр Мороза щодо проведення відкритих парламентських слухань. Вважаю незваженим заяви деяких  політичних діячів, числі, цієї трибуни нині мого колеги Стретовича те, що, мовляв, неLможна  обговорювати справу Гонгадзе парламенті, нібито тиск суд. Тиск суд слідство – те,  незаконно творила влада протягом останніх 6 років, зникнення свідків, могли пролити справу, світло цій справі. відкрите демократичне обговорення резонансної кримінальної справи парламенті – нормальне явище цивілізованих країнах. Згадаємо розслідування справ Сполучених Штатах Америки, Румунії, Південній Кореї, інших  країнах світу.  Не можна забувати, саме справи Гонгадзе  почались демократичні перетворення Україні, закінчилися революцією Майдані встановленням нової моделі державної влади. Вважаю, особисто, політики Верховній Раді, уряді, Секретаріаті Президента  - знаходимося своїх місцях тільки завдяки демократичним змінам, відбулися загибелі журналіста Гонгадзе.
 розвіяти сумніви, влада Україні демократична поважає законність? дуже просто: зробити відкритими юридичний процес справі Гонгадзе, позицію влади цьому питанні, позицію неLзадекларовану, реальну. тих пір, допоки справі Гонгадзе залишатимуться темні плями, влада неLповерне довіру народу.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 комуністів Петро Миколайович Симоненко, прошу.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели! Проблема, которую мы обсуждаем, скрывает глубокие негативные процессы тенденции, поразившие наше общество. то, расследовать это преступление – убийство Георгия Гонгадзе, так, как Александрова, - надо привлечь ответственности независимо должностей, Президента или исполнителя, надо это сделать.
 Возможно нынешней ситуации совершить правовой акт привлечения ответственности виновных, заказчиков исполнителей? отвечаю: сегодня нет. шесть лет расследования это доказали, это невозможно.
 Теперь парламенте надо дать ответ вопрос: почему это этих условиях невозможно. хотел бы привлечь ваше внимание тому, дело Гонгадзе тысячи других свидетельствуют том, проблемы Украине нас годы независимости, действительно, как метастазы, разложили наше общество уничтожают наше общество. чем говорю: ну, Украина нас тогда, еще раз говорю болью, если мы сегодня имеем факты, ежегодно Украине убивается заказ, есть деньги, более четырех тысяч человек?! есть люди, которые платят деньги, есть те, которые реестре, только неLзаписано, киллер, этого прибыль получает.
 Ежегодно десятки тысяч людей исчезают бесследно, это тоже заказ делается. Ежегодно выкрадают членов семей, бизнес именно создали том, воруют детей.
 Это говорит дебилизации аморальности всей системы власти годы независимости нас. годы независимости мы имеем Украину авторитетом страны, которая незаконно торгует оружием. торговля оружием – это смерти десятков тысяч людей. Отмывают деньги рубежом. дело Лазаренко Соединенных Штатах Америки -  это как раз проблема, его арестовали отмывание грязных денег именно рубежом.
 Торговля наркотиками, это втягивается преступление десятки тысяч, сотни тысяч людей. Одни имеют прибыли, другие, сути дела, живых, мертвых своих детей. Торговля людьми детьми, разве Украина очистилась этого преступления, совершенного начале независимости нашей формирования, когда территории Бомонта Пьемонта нашей демократии западных областей Украины показали пример как надо медикам торговать детьми.
 Как вице-премьер Украины подписывает резолюции разрешить торговать детьми. Это тоже составляющая того преступления, котором мы сегодня говорим. Именно Украина шла этому преступлению.
 Мы говорим сегодня том, мир признал  - власть Украине самая коррумпированная. этого никто еще неLотмылся. коррумпированность власти – это значит, вертикаль власти, совершая преступления, втягивает эти преступления десятки тысяч людей. Это механизмы запугивания наших людей, это механизмы втягивания преступления, деяния малолетства. Разве нас сегодня, Украины неLявляется позором, детей, малышек ребят, втягивают сексуальное рабство? Разве это тоже неLстало  бизнесом Украины? Разве это неLпричина смерти Гонгадзе?
 это происходит глазах системы власти, которая порождена поражена сегодня как раз тем, реформы формирование системы власти изначально идеологами, которые закладывали эти реформы, были неверными неправильными.
 Пока мы неLопределим мотивы совершения преступления, безусловно,  мы неLразберемся том, происходит Украине. Возможно праведный суд делу Гонгадзе? Нет, еще раз утверждаю: нет, потому что  суд праведный суд делу Гонгадзе – это суд над системой власти.  Другого неLможет  быть части оценки. Это суд над теми реформами, которые совершались нас Украине, потому свободы слова Украине нет. Это, естественно, суд над идеологией, которая привела колоссальному имущественному расслоению бедных, который сегодня из-за того,  чтобы прокормить семью, идет тоже соучастие  тех или иных преступлениях, это гуманитарный Чернобыль – новый годы независимости Украине.
 Поэтому, уважаемые коллеги, призываю, давайте мы дело Гонгадзе, которое сегодня как набат должно звучать нас Украине, как раз будем рассматривать как святейший долг неLдопускать подобных дел перспективе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Стретович „Нашої України”, я  розумію? Володимир Миколайович.  Головатий Сергій Петрович, ласка.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 пане Голово, колеги депутати!
 Є кілька моментів, хотів звернути увагу під час сьогоднішнього обговорення. Перше – сам факт обговорення. комусь неLподобалось, конституційна вимога принципу верховенства права неLдозволяє проводити будь-які втручання політичних органів кримінальну справу, йде стадія судового процесу.
 багатьма рішенням Європейського суду прав людини, навіть журналістські публікації стосовно справи, розглядається судом, розглядається втручання процес.
 Тому, жаль, запізнілим є обговорення сьогодні, мені неLзрозуміло, чого неLможна було зробити того часу, справа була стадії слідства, органами слідства, неLрозгляду судами.
 будь-якому разі обговорення політичному органі… Ну, можливо, хтось хоче сказати продемонструвати, – недовіра судовому процесу, нас немає незалежного суду, нас немає об’єктивного справедливого суду – інше питання. судді колишні, сидять, погодяться мною, неLсумісне принципом верховенства права.
 Друге. Стосовно слідства. Те, говорив Олександр Іванович, його спадок разом ним усіх попередніх генеральних прокурорів усіх слідчих команд. те, дісталося спадок, кілька місяців були цього причетні, є ваша доля, те, говоритиму, неLозначає, ваша персональна діяльність. Скільки прокурорів стояло.
 особисто певний короткий період був причетний справи безпосередньо представник інтересів потерпілої Лесі Гонгадзе, більшість свого часу працював всіх тимчасових слідчих парламентських комісіях.
 Можу сказати, мене є підстави стверджувати, шість років 5,5 років слідства Генеральної прокуратури  слідство було скеровано одне – фальсифікувати обставини факти, неLдати ніколи можливості розслідувати цю справу. цього є більш, ніж досить доказів. 5,5 років слідства Генеральної прокуратури, судове слідство, ведеться, шість років тортур практично над одною особою – над матір’ю, самого першого дня неLмала захисту людина Генеральної прокуратури, політичних органів, включно парламентом, Міністерства внутрішніх справ інше.
 сьогоднішнього дня лишаються відкриті відповіді: чому неLпритягнуті відповідальності неLрозслідується справа стосовно тих, фальсифікував її слідство? Чому труп, знайдений Таращі, свідомо залишений температурних умовах того, біологічно зник згнив? Чому ніхто із судмедекспертизи неLпритягнутий відповідальності? Чому неLпритягнуті відповідальності особи, всупереч законодавству вилучили всі, всю базу судмедексперта Воротинцева? Чому було здійснено переслідування судмедексперта, мала намір, якій неLдавали закордонний паспорт?
 Чому, чому, чому? цих „чому” поставлю більш, ніж 100 їх ставили парламентській слідчій комісії, неLбуло співпраці усіх Генеральних прокурорів, слідчих груп із парламентським контролем. останнє, чому Володимир Литвин поспішно закрив парламентську слідчу комісію, сфальсифікувавши сам факт процедури розгляду довівши того, ніби-то закінчила свою роботу. неLзакінчила, неLпрозвітувала. неLзатвердили звіт.
 Стосовно сьогоднішнього судового процесу. є, м’яко кажучи, політичний судовий процес, просто людською мовою є фарс. самого початку, суд закрив цю справу, мені неLзрозуміло, яким чином можна закрити суспільства інформацію те, міліція має право стежити вбивати. справа, закритому режимі розгляд, неLє справедливий судовий розгляд. фарс треба припинити.
 Єдиний вихід цій ситуації, бажати об’єктивно розслідувати, треба, була одна справа стосовно замовників, стосовно виконавців, стосовно всіх тих, фальсифікував протязі 6 років досудове слідство, вже робить це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Сергій Петровичу. Слово фракції „Регіонів” має Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Олександр Олександровичу, колеги, забуваємося, неLтільки справа, неLпросто, нас заведено говорити, резонансна справа, є вбивство людини. Вбивство людини, якою багато нас був особисто знайомий. Мені теж доводилося бути добре знайомим Георгієм Гонгадзе, неLдозволю собі називати себе, там, другом, мабуть мав би, якби був живий, право робити дефініції, неLдозволю собі. наша фракція неLдозволить собі спекулювати якихось моральних заявах, політичних заявах цього приводу, оскільки тільки ранить серце тих людей, яким особливо болісно: матері Георгія, його дружині, його дітям, його дочкам.
 давайте поговоримо виключно ряд речей, несуть собі найбільше юридичний формат викликають найсерйозніші підозри. Чому неLрозв’язувалася справа при Кучмі? Багато можна собі догадуватися, багато фігурантів сам попередній Президент були тих плівках Мельниченка, яких виглядали неLнайкращому світлі. тоді, навіть, час, цій справі люди, були реально замішені підозрювалися, якщо неLпричетності вбивства, якихось фальсифікаціях втрачали свої посади. Пішли посад голова СБУ, Міністр внутрішніх справ, Генеральний прокурор ряд інших осіб їх неLвідбілювали. Чому сьогодні, здавалося би, прийшла інша влада, заявила, її моральний обов’язок розкрити цю справу, люди, відверто фальсифікують цю  справу розвалюють абсолютно відверто далі своїх посадах неLмає щодо них навіть попередніх якихось звинувачень.
 Один момент, вже  відбувся президентських виборів просто вражає справі Гонгадзе – є вбивство людини, пов’язують дуже серйозно справою Гонгадзе можливо, організатора, можливо, основного свідка, є колишнього міністра внутрішніх справ Юрія Кравченка.
 Сталося так, вже президентських виборів багато наших колег мали можливість бачити Кравченка, ними обмінюється кількома словами, підійшов мене, оскільки, неLраз його звинувачував причетності вбивства мого батька, сказав: буду свідчити всьому, буду свідчити Гонгадзе, Чорноволу. домовлялися зустрітися через тиждень, через три Кравченка неLстало.
 через годину ряд людей, числі присутніх цьому залі всю країну заявляли, було самогубство. Абсолютно безглузде незрозуміле навіть медичної точки зору. вже доказують, ніякого самогубства неLбуло. Ніхто неLпробує навіть розібратися, чому, вже тепер при новій владі знищили ключового свідка організатора, чому при новій владі її функціонери старалися приховати вбивство. Можливо корені вбивства Гонгадзе, вбивства Кравченка йдуть тих людей, 2004 року залишилися при владі Україні.
 один момент, мене дуже  серйозно турбує юридично. Зараз стараються всю справу звести Пукача, якого немає, якого невідомо вдасться знайти зробили можливе, неLзнайти – треба було додуматися, давши можливість людині покинути Україну, того Ізраїлі, знаючи його закони послати українські спецпідрозділи СБУ.  знають, цими законами справа була приречена поразку, провал.  І того фактично звести звинувачення групи людей, ніби-то, просто виконавці. скажу, є перший етап справи Александрова. берусь стверджувати, люди, яких судять найімовірніше, взагалі, неLбули причетними вбивства Георгія Гонгадзе, вчиняли особисто вбивства інших людей – бізнесменів, мали дістати довічного ув’язнення. Зараз згодилися того, відбілити особистий образ, числі Президента показати, справа розслідується, взяли себе відповідальність співучасть неLперешкоджання вбивству, значно легший злочин. цим фактично справу відверто розвалюють.
 Справа Гонгадзе справа В’ячеслава Чорновола пов’язані абсолютно воєдино. фігуранти співпадають починаючи нині  покійного Гочарова, починаючи відсутнього Україні Пукача, починаючи Кравченка якого вже немає серед живих закінчуючи методами, ми, навіть, Генеральна  прокуратура відноситься цих справ, навіть залякування свідків справах. справі Чорновола багато хочуть свідчити залякують, тих справі Георгія Гонгадзе, навіть, цьому залі почули Миколи Мельниченка звернення, може теж буде притягнутий кримінальної відповідальності злочини проти держави.
 Вибачте, то, держава собі поставила, прокуратура, правоохоронні органи ціль ніколи неLрозслідувати справ Чорновола, справу Георгію Гонгадзе. все-таки слідство відбудеться. дуже надіюся, цих справах піднімуть старі експертизи, фактично приховуються. хочу нагадати, експертизи плівок проведені співвідношення голосу проведено, можна робити, будуть шукати причини, справу неLрозв’язати повторити справу Александрова абсолютно вигаданих фальшивих учасниках злочину.  надіюся, совість все-таки сторжествує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Слово має Піскун Святослав Михайлович народний депутат України колишній Генеральний прокурор.
  
 
 ПІСКУН С.М.
 народні депутати!
 6  липня 2002 року, стояв отак  перед вами, обирали мене Генеральним прокурором України. Однією перших моїх обіцянок однією перших вимог мене, майбутнього Генерального прокурора,  було розкриття справи журналіста Александрова і  журналіста  Гонгадзе.
 хочу сказати,   вдалося розкрити тільки одну справу вбивству журналіста Александрова  і    притягнути відповідальності  замовників, виконавців організаторів цього вбивства отримали відповідні строки.
 вважаю, розкриття справи Гонгадзе неLзакінчене розслідування  цієї справи неLзакінчене. суді  знаходиться тільки перша частина цієї справи, виявилася простою, хоча була неLдуже простою розкриття люди, заарештовані, дають  покази розповідають, вчиняли злочин.
 залишилося питання: його замовив організував. питання повинні дати відповіді неLтільки  правоохоронці, суспільство. справа є лакмусовим папірцем правоздатності дієздатності   правоохоронних органів України притягувати відповідальності високих посадових осіб держави.
 хочу сказати, я, Генеральний прокурор, двічі викликався, запрошувався ПАРЕ доповіді цій справі. Парламентська Асамблея Ради Європи  виключному вигляді дозволила Генеральному Прокурору України тільки  два випадки було існування ПАРЕ, доповідати стан розслідування справи Гонгадзе.
 говорити те, Європа цікавиться цією справою – зайве. Європа неLпросто цікавиться, чекає нас результатів розслідування притягнення відповідальності осіб цій справі.
 хочу сказати, дивує те, вбивці, знаходяться лаві підсудних,  отримували  звання генералів, полковників, двічі генерала отримував пан Пукач.
 готував подання? їм давали звання, неLзаслужено, вважаю сьогоднішній день. відповідання теж повинно дати відповідь повинно дати слідство.
 хочу сказати, переховання Георгія Гонгадзе – теж був крок, який, вважаю, збурював політичну ситуацію країні переховання було теж умисно кимось зроблено того, сліди злочину звести нанівець.   повинно дати відповідь слідство.
 те, відбувалося Верховній Раді прокуратурі роки розслідування справи, мені здалось, що  слідча комісія, була створена, неLзмогла прокуратура можливо неLзмогла знайти спільної мови сумісному розслідуванні цієї справи.
 я, наприклад, вважаю, якби депутати створили нову слідчу комісію цій справі новим головою, наприклад, новому складі, можливо допомогло прокуратурі розслідувати цю кримінальну справу інформувало би  суспільство в  об’ємі якому можливо інформувати суспільство, враховуючи рішення Конституційного Суду.
 Друге, мені здається треба зробити – це  закінчити експертизи, експертизи цій справі. неLпроти був проведення міжнародної експертизи плівок майора Мельниченка. доповідав парламенті говорив. міжнародна експертиза лакмусовий папірець. покаже дійсність цієї плівки.
 Саме, ну, думаю, останнє, заарештований Пукач при Кучмі і  звільнення Генерального прокурора можливо мали якийсь сенс.
 Сьогодні  вважаю, є підстави активної роботи справі. є політична воля політична воля керівництво держави є.  Є професіонали фахівці  у Міністерстві внутрішніх справ, Службі безпеці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Слово виступу надається  адвокату запрошеному Федуру Андрію Анатолійовичу.
  
 ФЕДУР А.А. 
 народні депутати! вважаю, є підстави того, констатувати, що  ефективного розслідування вбивства  Гонгадзе Україні  цього часу неLпроведено. є моє особисте переконання.
 депутати! щойно   ложі запрошених прослухав  інформацію Генерального прокурора Медведька мені стало моторошно від  того, розказав.  Він, виступаючи майже 20 хвилин,  щось говорив, при цьому має гарний хист, великий талант нічого неLсказати суті. при цьому умудрився  сказати неправду, суттєву неправду декілька разів. спробую дещо цього продемонструвати. Наприклад щодо позиції Мельниченка цій справі, буцімто    його відмови дати свідчення далі. знаю, Мельниченко дав свідчення  цій справі. Більше того, знаю, Мельниченко готовий був участь проведенні слідчого експерименту, під час якого готовий був продемонструвати, здійснив записи.  Цього неLбуло зроблено, хоч були відповідні письмові  клопотання мої особисто прокуратури. Прокуратура  відмовилася робити. мовчать. неLварто даному   випадку  кивати Мельниченка цій частині.
 пропонувалося?  Мельниченко називає прізвища   осіб, яких записав.
 Ну чому, допитавши Мельниченко, неLпровести слідчий експеримент неLдопитати цих осіб. Зробивши це, призначити відповідні експертизи? вами мали відповідь питання щодо справи вбивства Гонгадзе щодо записів. маю увазі записів. стосуються саме цього епізоду, саме вбивства Георгія Гонгадзе. Елементарна річ! неLтреба бути великим юристом, розуміти.
 знаєте, робив одну спробу, вийти цієї ситуації. отримав згоду Миколи Мельниченка те, дасть цього приводу свідчення суді, назве прізвища. Більше того. попередньо мені назвав декілька прізвищ.  скажу відверто, я, принципі, ризикуючи, судовому засіданні відповідній його стадії – стадії заявлення клопотань процесі, зараз є апеляційному суді міста Києва заявив клопотання допит Мельниченка, допит отих осіб відповідно декількох із них назвав, числі Президента України Віктора Андрійовича Ющенка.
 мене було дуже важливо, був допитаний Ющенко, міг спростувати підтвердити покази Мельниченка щодо одного запису, одному записі є розмова Гонгадзе, цього розмовляє, мені сказав Мельниченко Ющенко. можна було перевірити, перевірити встановленому законом порядку, потім провести експертизи. мали чітку відповідь.
 Знаєте, відбулося цьому судовому процесі? цьому судовому процесі саме прокуратура криком кричала, підлеглі пана Медведька криком кричали: неLдай Боже допитувати цих осіб, неLдай Боже допитати Мельниченка! цього неLбуло зроблено. ось відповідь.
 депутати, було багато сказано те, ось там, ну, прокурор, розказуючи, говорив, скільки експертиз проведено далі. Щодо експертиз. неLрозголошувати таємницю слідства державну таємницю, наведу лише один приклад. Мати Леся Гонгадзе просила прокуратурі одне-єдине – порівняйте два зразки, два біологічні зразки дайте відповідь, належать одній тій самій людині? Цього неLбуло зроблено цього часу.
 Між іншим, минулому році       уже було прийнято рішення, винесена навіть відповідна   постанова  прокуратурою, зроблять цього неLзробили, елементарна річ. Біда неLтім, говорим, біда тім, мій погляд, такої Генеральної прокуратури, такого Генерального прокурора ніколи неLбуде розслідувана справа. Ви, народні депутати,  несете відповідальність Генерального прокурора. Мені здається, треба ось питання вирішувати. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Слово має головний експерт компанії „Bek tek” Дуглас Лесі. ласка. Подбали переклад?
  
 ДУГЛАС ЛЕСІ. Доброго ранку! Мене звуть Дуглас Лейсі дуже велика честь виступати перед вами. працюю компанії, називається „Бек тек LC” спеціалізуємося якраз судовому об’єктивному аналізі аудіо відеозаписів. Декілька дуже значних таких справ, яких проводили аналіз, включає аналіз запису пілота літака, розбився Пенсільванії 9.11. аналізували записи … Моніки Левінськи, було пов’язано розслідуванням справи президенту Білу Клінтону. аналізували записи, пов’язані кримінальним трибуналом, справи бувшій Республіці Югославії ООН. аналізували записи, пов’язані вбивством президента Джона Кеннеді, замахом президента Рональда Рейгана. аналізували записи,  пов’язані атаками снайперів Вашингтон, було 2002-2003 році. аналізували записи незалежного розслідування Генрі … був бувшим міністром фактично міського розвитку штатів. проводили аналіз відео аудіо записів, пов’язаних інцидентом …
 Знову хочу сказати, Дуглас Лесі є одним із провідних експертів фірми „Бек тек” говорячи мою освіту, наші експерти, є інженерами, мають дипломи інженерів, фізиків, електриків. маємо магістерський ступень також  судовій справі. нас спеціально навчали здавали спеціальні екзамени, були прийняті, пройшли спеціальні іспити. нас навчали спеціального аналізу таких записів. нас разом всіх є 70 років досвіду аналізі таких записів. провели вивчення більше 25 тисяч таких записів більш ніж 10 тисячах справах. стали експертні висновки більш ніж 360 випадках. нас зайняли вивчити ці  записи, були передані майором Мельниченком, перед нами постало дуже складне завдання, навіть, нашої компанії було нелегко. вивчили декілька отривків цих запитів, програємо тільки один фрагмент запису, сьогодні.
 
 Головною нашою задачею, пов’язаною цим аналізом, було відповісти наступні питання: записи, передавалися 2001 році паном Мельниченком, чи  були зроблені „Тошиба” – спеціальному цифровому аудіозаписувачі,  записи є автентичними, немає там  якихось ознак, були деформатовані, якимось чином редагувалися цього потрібно було дуже багато часу дуже багато зусиль того, проекзаменувати записи були унікальні автотентичні записи.
 того, зрозуміли,  насправді, закінчили цю роботу вирішили технічні питання визначили, записи є автентичними, записи, відповідають тому,  записувалися „Тошиба” інформація, була записана, неLредагувалася ніяким чином неLреформувалася.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі. Слово має Микола Мельниченко. 5 хвилин, прошу.
  
 МЕЛЬНИЧЕНКО М.
 головуючий, народні депутати, телеглядачі, радіослухачі. вдячний, першу чергу Господу Богу, потім новій український владі те, маю можливість стояти поки живим цій трибуні.
 хочу наголосити тому, неLє жодним чином політиком, неLзаймаюся політиці політиканстві. виконав свій громадський обов’язок задокументував злочини, коїлися найвищому кабінеті України.
 превеликий жаль, так. Мені неLхотілось би, відбувалося, так. були зафіксовані докази.
 справі Гонгадзе є лише свідком. офіцер, раз наголошую, виконав обов’язок офіцера, виконав свою присягу, яку  давав вірність народу України. Саме народу України. Нікому неLдозволено грабувати, вбивати свій народ, своїх підлеглих.
 Не хочу переходити демагогію, хочу сказати: вас цієї трибуни, числі вас, грубо, цинічно обманюють. Обманює Генеральний прокурор, свідомо неLсвідомо – вже, ласка, запитання нього. надав необхідні свідчення.
 Далі, Генеральний прокурор говорив те, Мирослава Гонгадзе спростувала мої заяви. Я  кажу, брехня. Якщо б, Сергій Андрійович, могли офіційну позицію Мирослави зачитати… Готові ні? Зараз. Да?
  Ну, добре. Офіційна позиція Мирослави, написана, є, її підпис офіційно завірений полягає тому, неLдовіряє цій Генеральній прокуратурі України. виступає проти того, надавав додаткові свідчення цій Генеральній прокуратурі того часу, поки неLбудуть виконані… поки записи неLбудуть признані автентичними. Експертизу цих записів потрібно робити під міжнародною егідою. Потрібно просто викинути резолюції Парламентської Асамблеї Ради Європи, Парламентська асамблея Ради Європи  готова зробити.
 Генеральний прокурор сказав те, що, якщо установимо автентичність цих записів, проти Мельниченка буде порушена кримінальна справа розголошення державної таємниці. звертаюся Генерального прокурора. кажу, готовий сісти в’язницю розголошення державної таємниці, в’язницю сяде Кучма. готовий йому скласти компанію цьому разі. Мене, ласка, неLзлякаєте цим.
 заявляю одне справі. готовий надавати вичерпні свідчення судовому слуханні тоді, будуть признані мої записи речовий доказ. відповім запитання, мені будуть поставлені. Мені немає чого приховувати, моя совість чиста.
 Далі хочу привести один приклад. казав пан Томенко, можу розголошувати деякі матеріали слідства, хоча надасть прокуратурі уже порушити проти мене кримінальну справу. хочу показати, слідча група фальсифікує покази, надав. Так, ласка, хочу, якщо можна Регламентом хоча одну хвилину.
 Так, Генеральна прокуратура України 06.09.02 стверджує, записів книзі обліку робіт інших заходів, проводилися робочому кабінеті Президента України 2000 рік завжди проводили ньому робочий час, інколи час приблизно сьомої восьмої години ранку. того, надав записи розпорядження Генеральної прокуратури України, надав свідчення те, дійсно був. дійсно сказав, 03.07.2000 року, Кучма надав наказ Кравченку запобігання незаконних методів Гонгадзе, надав свідчення. прийшов, поставив диктофон, зробив, включив. Мені Роман Шубін, сидить тут, заявив при свідках уже при Президенту Ющенко, ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, 15 секунд дайте закінчення думки, ласка.
  
 МЕЛЬНИЧЕНКО М. Було заявлено те, що, при Президенту Ющенку тоді, Ющенко казав, справа його честі, пан Роман Шубін заявляє свідкам, числі і, був, Івану Бокому, Мельниченко злочинець одно, одно буде сидіти в’язниці при любій владі. його позиція.
 Далі. Тоді, надав свідчення, пан Роман Шубін його зачитує із протоколу допиту. Його запитання, раз наголошую, дасть можливість йому порушити проти мене кримінальну справу. Ну, ласка, знали іде фальсифікація цієї справи. Запитання Шубіна: „Вами було заявлено, вам, вами був наданий диск копією аудіорозмови кабінеті Кучми 03. 07.2000 року. сказали, зробили даний аудіозапис кабінеті, поставивши 3.07. 2000 року кабінеті Кучми диктофон під диван, огляду книги №56 обліку робіт інших заходів, проводяться кабінеті №201, кабінеті 201 3.07 року неLбули, його неLвідчиняли і, таким чином, ваші свідчення щодо того, 3.07 … записали, неLвідповідають дійсності.
 Люди добрі, Генеральна прокуратура брехала? Тоді, говорила, завжди був книги обліку, тоді, дав покази, … мене неLбуло?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 МЕЛЬНИЧЕНКО М. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. Спасибі.
 депутати ті, бере участь розгляді цього питання, пора підбити підсумки цього розгляду хотів відразу відповісти запитання, поставив Сергій Головатий. неLможна було зробити раніше, того, почалося судове розслідування питання?
 Хочу сказати, неLможна було, майже 3 роки навіть звіт комісії, котру очолював Григорій Омельченко, неLможна було включити порядку дня, аби послухати, чого дійшли, якого висновку дійшли депутати, працювали цій комісії. мета цього розгляду – привернути увагу громадськості розслідування найрезонанснішого злочину історії незалежної України. Без впливу громадської думки справа Гонгадзе повному обсязі неLбуде розслідувана ніколи.
 теж добре знаєте.
 вважаю, українські журналісти  зроблять свій внесок об’єктивного достовірно висвітлення ходу результатів сьогоднішнього розгляду питання.
 Свого часу вимоги розкрити злочин проти Георгія Гонгадзе почалися журналістські протести, які  принесли Україні більшу свободу слова стрімкий розвиток засобів масової інформації.
 Розслідування цього злочину затягувалося затягується поза сумнівом при потуранні декого із влади. Давно відомо, відбувається прямим політичним замовленням. при тому, країна знає прізвища причетних вбивства журналістів високопосадовців. Більше того ланцюжок організаторів замовників злочину зафіксований аудіозаписах, давно вже надані для  вивчення правоохоронні органи. жаль,  прокуратура допустила розчленування кримінальної справи, зараз судовому процесі визначається ступінь відповідальності лише частини виконавців злочину, колишніх офіцерів міліції. розгляд, помітили, ніякого впливу судовий розгляд неLмає, неLвтручаємося цю справу.
 безпосередньо начальники цих злочинців пішли із життя безслідно зникли. Проте аудіозаписи свідки справі існують, зокрема достовірність своїх розмов президентському кабінеті підтвердила низка депутатів Верховної Ради. Достовірність записів підтвердили провідні незалежні провідні міжнародні експерти. визнали офіційні експерти правоохоронних органів США, фахівці американського Федерального бюро  розслідувань. Записи розмов їх зміст, викривають замовників організаторів вбивства журналіста є підстави використовувати, доказ суді говорили депутати. Фахівці – речі, юристи.
 Зараз багато політиків звертаються мене питанням, навіщо взагалі турбувати народ справою Гонгадзе. Вже давно забуто все, наступних виборах, кажуть, цю справу ніхто неLзгадає, мовляв нічого витрачати час на  порожню справу.
 міг зіслатися вимогу ПАРЄ тим обмежитись, проте переконаний, справа Гонгадзе неLмає жодного відношення внутріполітичної боротьби, особливо тепер. Українське суспільство відмовило довірі  усунуло влади тих політиків, причетні замовного вбивства. Очевидно, люди краще знають, ніж слідство,  чому суть справи.
 Справа Гонгадзе повинна отримати судову оцінку, найефективніший тест української влади наявність законності демократії. Якщо  резонансна справа  такими вагомими доказами неLдоведена суду, буде надія пересічного громадянина  на  чесне правосуддя стосовно нього.
 Крім того, саме справа Георгія Гонгадзе є важливим  показником рівня демократії України закордону і, перш все,  Європи. справа знаходиться під особливим контролем Моніторингового комітету ПАРЕ. березні 2005 року під час візиту України доповідача ПАРЕ справі Гонгадзе обговорювали необхідність проведення спеціальних парламентських  слухань. жаль, тільки зараз політична ситуація  дозволяє повернутися цієї справи. Доводити прихильність України європейським ідеалам потрібно неLгучними гаслами, потрібні приклади конкретної роботи з  наведення ладу дотримання законності. Резонансні кримінальні справи повинні бути вирішені судовому порядку. Поки ж, виходячи результатів, різниця між недавнім правосуддям нинішнім непомітна, її просто немає. Правоохоронні органи передали суду тільки одну частину кримінальної справи щодо відповідальності виконавців злочину, справу   стосовно замовників досі суду неLнаправлено, та, власне, розслідування цього приводу неLведеться, почули інформації.
 правоохоронні органи цих пір неLпритягли відповідальності тих  посадовців, відповідали гальмування навмисне спрямування  глухий кут розслідування, оголошення брехливих провокаційних версій вбивства. Ніхто із співробітників правоохоронних органів неLпоніс відповідальності вбивство слідчому ізоляторі свідка  Гончарова, тиск медексперта Воротинцева,  зникнення найважливішого свідка генерала Пукача, був невипадково випущений із-під варти, дивні експертні оцінки щодо причин смерті колишнього міністра Юрія Кравченка. Очевидно, деякі високопосадовці, причетні злочину, вважають, усунення свідків, підробка службової документації, ігнорування доказів дозволять закрити справу аби знайти стрілочників, відповідатимуть все.
  У справі Георгія Гонгадзе повинна бути дана точна правова оцінка діям бездіяльності всіх посадовців, несуть відповідальність загибель зникнення свідків даній справі. Думаю, якщо неLзаявити трибуни парламенту, ніякого руху справі Гонгадзе неLвідбудеться розслідування знову буде спущене гальма.
 Колишній Генпрокурор Піскун був звільнений формулюванням „за зволікання розслідуванні резонансних справ” серед них була названа справа Гонгадзе. виступив сказав, при ньому якраз просунулася вперед.
 Минуло 11 місяців – ніякого істотного просування цій справі неLвідбулося. Очевидно, профільному комітету Верховної Ради, Володимир Миколайович, порядку контролю треба розглянути питання щодо рівня компетентності деяких керівників правоохоронних відомств.
 Мені соромно вести засідання, слухати інформацію Генерального прокурора, знаючи те, люди спостерігають тим їм теж соромно, ставлять питання: впливовість Верховної Ради, парламенту, якому підконтрольні відповідні служби? Олександре Івановичу, усієї поваги вас звертаючись, хочу сказати: робіть розслідування, забезпечуйте його, доручіть комусь іншому, інакше Верховна Рада доручить комусь іншому тим займатися. неLгодиться. Слухайте, скільки можна тягнути цій справі?! 
 неLдодає авторитету прокуратурі, іншим відомствам. чуємо тут, одному виступів було, іде суперечка керівників МВС прокуратури відносно того, більш винен далі? Не треба знати людям. Між собою з'ясуйте, спочатку зосередьтеся розслідуванні справи, яка, бачимо, неLпросувається веред. Тільки авторитет вплив парламенту разом із зусиллями журналістів дозволять суспільству добитися влади чесної прозорої роботи справі Гонгадзе.
 кажу так, Президент Ющенко своє політичне моральне ставлення суддів справі визначив – Георгій Гонгадзе тепер Герой України. – визнання, визнання боку глави держави. тиснути прокуратуру, хорошому розумінні тиснути, має народ, виразником якого є парламент, якого є контрольні функції зобов'язання робити. Верховна Рада повинна докласти зусиль, прикладі цього, інших резонансних злочинів удосконалити українське законодавство.
 Зокрема необхідно ввести дію Закон слідчі   комісії Верховної Ради. Переконаний, Президент скористається правом підпису цього закону виправить колізію, президентське вето цьому закону подолано, закон неLпідписаний. мене була розмова цього приводу Віктором Андрійовичем, думаю, з`ясується ближчими днями.
 Справа Гонгадзе показала, необхідно посилити заходи захисту свідків, унеможливити будь-які форми тиску  них. Справа Гонгадзе повинна стати уроком неLлише політиків, громадського суспільства, всіх державних службовців, співробітників правоохоронних органів.
 Виступаючи трибуни парламенту 28 листопада 2000 року інформацією щодо суті її, називаючи імені, розумів, назад дороги немає. ніколи неLміг подумати, через 6 років знову такому стані справа… майже такому стані буде знаходитися. Має перемогти закон, беззаконня виходу  немає. звертаюся тих, стурбований розглядом цього питання сьогодні. Не сумніваюся сьогодні, люди, причетність яких злочину, заявляв тоді, повинні постати  перед судом. якій якості – справа суду. неLзводимо рахунки, правова оцінка повинна бути надана всім. Ніщо, ніякий компроміс неLможе виправдати принесення жертву право людини життя, таємно незаконно  амністувати винних. Не можна допустити, нашій країні коли-небудь повторилася трагедія Георгія Гонгадзе . суд повинен дати оцінку  тим жахливим часам, людей могли примхою можновладців покалічити, викрасти, вбити. Якщо українська влада, якщо хочемо  видавити себе рабство, лакейство,  справа Георгія Гонгадзе повинна бути розкрита обов`язково.
 Відносно постанови. вас є проект постанови Регламент, нього посилався, дає змогу приймати постанову цього приводу. просив прийняти її основу, потім внести корективи, висловлювали депутати.  вас руках цей  проект є.
 читаю раз його, слухайте.
 Сектор реєстрації 2128. 12-го числа  поданий проект. Найдіть себе документах. Постанова така.
 Заслухавши інформацію Генерального прокурора України Медведька хід розслідування   кримінальної справи убивства журналіста Георгія Гонгадзе Верховна Рада постановляє: інформацію Генерального прокурора України взяти відома; друге – запропонувати Генеральній прокуратурі закінчити розслідувати справи повному обсязі цілковитим додержанням процесуальних норм передачі справи щодо організаторів злочину суду”. Оце пропонується взяти основу, ніякий неLвплив неLтиск.
 прошу основу проголосувати, потім розглянемо зауваження цього приводу. ласка.
  
 
 – 368.
 Були пропозиції виступаючих: неLписати там, нібито тиск, буде записано: закінчити розслідування справи. Давайте запишемо другому пункті: „Запропонувати Генеральній прокуратурі забезпечити розслідування справи повному обсязі передачі суду”, - тексті передбачається. Можна записати? Не можна.
 Сергій Головатий, ласка.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П. Олександре Олександровичу, одна частина справи суді. пропонуємо Генеральній прокуратурі – другу частину вести відповідно нашого процесу? Ну абсурд!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, написано: „у повному обсязі”.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П. розумію, треба закривати судове слідство, повертати справу прокуратуру вести її по-новому повному обсязі, те, говорили: стосовно замовників, організаторів, виконавців фальсифікаторів. провадити її неLвідповідності процесуальних норм – робили, відповідно процесуальних норм розділили її. Треба, було відповідності до, звичайно, національного законодавства, норм європейських стандартів документів ПАРЄ, вимагає саме речі, було комплексно: стосовно замовників, стосовно виконавців, стосовно фальсифікаторів шестирічних.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, можемо зараз вести безконечний юридичний спір. пропоную: давайте другий пункт знімемо взагалі, неLбуло сумнівів, запишемо пропозицію виступаючих пункт: „Створити відновити діяльність Спеціальної слідчої комісії Верховної Ради стосовно контролю слідством справі Гонгадзе. Ну, створити спеціальну слідчу комісію Верховній Раді стосовно, стосовно продовження контролю слідством справі Гонгадзе. висловлювали депутати. Можна проголосувати пункт? Давайте пункт проголосуємо тій редакції, запропонував підтримку пропозиції депутатів. ласка,  іде голосування.
  
 
 – 240. Рішення прийнято. є? можна проголосувати цілому? Якщо є якісь зауваження, міркування, ласка, висловіть їх. Запишіться, 3 хвилини. Зараз, 3 хвилини.
 Сподаренко. Нема Івана Васильовича. Мойсик.
  
 
 МОЙСИК В.Р.    Передайте, ласка, слово Стретовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Стретович.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимир Стретович.
 Олександр Олександрович, неLдаром акцентував увагу рішеннях Конституційного суду. рішенні 14 травня 2001 року щодо неконституційності положень рішень постанови Верховної Ради рішення тимчасової комісії  записано, визнати неконституційним питання щодо доручати Генеральній прокуратурі перевірити законність далі.
 неLможемо робити силу розподілу влади. ваша  пропозиція щодо створення комісії є тільки єдиним виходом цієї ситуації результаті двогодинного обговорення. Ніяких доручень, неLмаємо права робити, нас є  рішення Конституційного суду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Уже зняли пункт, зняли. Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую. думаю, такій ситуації,  просто почули всю інформацію глибину відсутності інформації, були достатньо серйозні висловлені цієї трибуни, парламентської трибуни були висловлені зауваження просто звинувачення боку Миколи Мельниченка щодо Генеральної прокуратури. будь-якому випадку треба  цій постанові внести розширене засідання Комітету питань законодавчого забезпечення  корупції Стретовича,  розширене засідання комітету. це  розширене засідання комітету дало відповідь. неLдумаю, що  потрібні парламентські слухання, має бути внесено проект постанови тим, врешті-решт контролювали неLтільки спеціальними слідчими комісіями, використовуючи серйозний механізм, надає Верховна Рада, тобто комітети Верховної  Ради.
 пропоную внести пунктом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ви, очевидно, знаєте, Володимир Стретович присутній під час розгляду питання. прекрасно розуміє суть цієї справи, означає, бере відома необхідність посилення контролю боку комітету. – специфічний комітет, повинен контролювати. немає потреби приймати фіксувати постанові.
 раз пропоную, Садовий, ласка.
  
 
 САДОВИЙ М.І. Прошу слово передати Богачуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Богачук, ласка.
 Василь Степанович бачу.
  
 
 БОГАЧУК В.С.
 Дякую. Василь Богачук, Соціалістична партія  України, тернопіль.
 уважно  вислухав інформацію Генерального прокурора обговорення, відбулося цієї інформації, вважаю доцільне внести пункт постанову Верховної  Ради.
 Друге, вказати Генеральному прокурору України Медведьку Олександру Івановичу недостатню увагу щодо повного об’єктивного прозорого завершення розслідування кримінальної справи вбивству журналіста Георгія Гонгадзе.
 друге, третє, оскільки справа розділена дві частини, вважаю, все-таки залишити питання, запропонувати Генеральній прокуратурі закінчити розслідування кримінальної справи повному обсязі, доповнити щодо організаторів замовників злочину – суду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оскільки ваші пропозиції несуть серйозне юридичне навантаження, голосу його треба проаналізувати експертам, просто неLмаю  права його поставити голосування.
 пропоную  звернутися всіх такою пропозицією:  перший пункт залишаємо, інформацію прокуратури беремо  відома, другий пункт пишемо, вважати  необхідним створення Спеціальної слідчої  комісії стосовно контролю слідством справі Гонгадзе. наступного вівторка пропозицію депутатських фракцій створити таку комісію. Немає заперечень? пропозицію такою, пропорціями: п’ять чоловік дає Партія регіонів, БЮТ – три, „Наша Україна” – два, СПУ – один комуністи – один.
 таку пропозицію, прошу проголосувати. цілому постанову.
  
 
 – 405
 Рішення прийнято.
 усім учасникам, запрошеним за, сказав так, коректний розгляд цього питання.
 Оголошується перерва 30 хвилин. 12.45 відбудеться наступне засідання, продовження засідання ранкового.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запросіть, ласка, депутатів залу.
 Продовжується засідання ранкове.
 Оголошується розгляду Проект Постанови кошторис видатків здійснення повноважень Верховної Ради України 2006 році. Доповідає голова комітету Олександр Сергійович Єфремов, Голова Комітету питань Регламенту.
  
 
 ЄФРЕМОВ О.С.
 Олександр Олександрович, колеги! Відповідно пункту 35 статті 85 Конституції України повноважень Верховної Ради України належить затвердження кошторису Верховної Ради, передбачає фінансування забезпечення діяльності вищого законодавчого органу держави.
 знаєте, Законом України „Про Державний бюджет України 2006 рік” затверджено видатки здійснення повноважень Верховної Ради України 2006 році. засіданні Комітету питань Регламенту, депутатської етики забезпечення діяльності Верховної Ради України 13 вересня цього року розглянуто проект кошторису, поданий Управлінням справами Апарату Верховної Ради України.
 результатами обговорення прийнято рішення підтримати проект урахуванням зауважень народних депутатів України, членів комітету внести розгляд Верховної Ради України. Зрозуміло, даний кошторис неLможе вирішити всіх проблем. ньому зазначено мінімум коштів, необхідний забезпечення нормальної діяльності законодавчого органу, затверджено Законом України „Про Державний бюджет України 2006 рік”. Проект відповідної постанови отримали номером 2169. Прошу його підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати, є потреба задавати запитання? Є.
 Геннадія Йосиповича є запитання, ласка, дайте йому слово, більш ніхто неLпросить.
 вас є?  ласка. запишіться 3 хвилини.
 ласка, Корж.
 Яворівському дайте слово, просить. бачу, так.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 пане Голово,  ну, балачки навколо нашого цього кошторису точилися давно і, мабуть, будуть точитися більше.
 вважаєте голова цього профільного комітету. Скажімо, якісь там, хай неLвеликі гроші, ідуть те, депутатам отримувати безкоштовні путівки відпочинок. При такій заробітній платі неLможна їх зняти взагалі, скажімо, заплатити все? вважаєте?  сама кількість автомобілів, може справді,  завелика, якою основному їздять чиновники, неLнародні депутати. Можливо, справді, потрібно пройтися оцих речах почистити їх.  Скажімо, платня стоянку автомашини, депутат неLплатить. Ну, смішно, хіба неLможемо цих якихось 5 гривень заплатити? дивитеся те,  спокійно без галасу пройтися почистити оці феодальні пільги, оприч балачок, фактично, нічого іншого неLдають?
  
 ЄФРЕМОВ О.С. увагу запитання.
 Вы знаете, мы три месяца рассматривали этот кошторис. Проблема том, должен быть утвержден еще был прошлым созывом Верховного Совета, рассматривается только нами. надо было совместить расходы, которые были тогда расходы, которые сейчас.
 при рассмотрении этого кошториса наши депутаты, которые находятся Регламентном комитете, подняли вопросы, которых вы говорили.  почему три месяца рассматривали? Потому самым подробным образом рассмотрели каждой статье, постарались это сделать.
 примеру, машинам. сегодняшний день   секретариат написал письмо с  предложением рассмотреть задействование по  72 наименованиям автотранспорту, который есть.
 касается самому кошторису? Значит, первоначально был он несбалансирован, было предложение еще Минфин запросить дополнительные средства.
 результате работы,   которую вы говорите, мы проделали,  нас кошторис сбалансирован дополнительных средств мы сейчас неLпросим, просто статьям переместили одного места второе.
 касается теперь соответствующих пильг. Мы  тоже задавались этим вопросом. сегодня работаем комитете и, наверное, при утверждении кошториса на  2007 какие-то вопросы будут учтены этом, но  моя точка  зрения – это  должно быть серьезное  обсуждение и  желательно учетом мнения, как можно большее количество депутатов. примеру, такой вопрос. Сегодня  мы оплачиваем гостиницу, оплачиваем дорого. Условия проживания этой гостинице  одноместном номере, вы сами знаете,  мне неLнадо рассказывать. Если сегодня эти деньги выдать руки депутатам,  может снять квартиру может быть даже дешевле городе Киеве двухкомнатную нормально жить. Вроде бы вопрос понятен. когда задаешь вопрос одним депутатам, его поддерживают, другие депутаты  неLподдерживают. Поэтому нужно саккумулировать   как можно большую точку зрения и   принять разумные, правильные несмешные решения. Над этим комитет работает. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Час вичерпаний запитання . Сідайте, ласка.
 Правильно ставить питання Володимир Яворівський, давайте будемо вносити зміни Закону „Про статус народного депутата”. Готуйте пропозиції, я  гадаю, будуть підтримані, тим паче, що  вже зареєстрований проект закону цього приводу.
 думаю, ви  найважливішу інформацію одержали. неLпросимо ніякого додаткового фінансування. Те, запропоновано було початку року, більше  копійку. ласка, ставлю голосування проект. Прошу.
  
 
 – 266
 Рішення прийнято.
 нас є перелік питань розгляду скороченою процедурою. Стосовно деяких із цих питань вчора визначилися, просто неLвстигнули їх розглянути. більше неLвстигнемо, очевидно, розглянути. пропоную скороченою процедурою проект Закону внесення змін Закону „Про Національний банк України” . Доповідь цього приводу робить Шаповалов Анатолій Васильович – перший заступник голови Правління Національного банку. ласка.
  
 ШАПОВАЛОВ А.В. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Увага!
  
  ШАПОВАЛОВ А.В. Олександре Олександровичу, народні депутати! ваш розгляд виноситься проект Закону України внесення змін Закону „Про Національний банк України„. Законопроект підготовлено урахуванням практики застосування чинного Закону Національний банк України, змін Конституції України приведення ролі місця Центрального банку, правових засад його діяльності відповідності принципами, реалізуються Європейському Союзі.
 Підготовка цього законопроекту передбачена заходами щодо виконання плану дій Україна-ЄС, затверджених розпорядженням Кабінету Міністрів номер 117-Р. Головною метою законопроекту є створення таких умов діяльності керівних органів Національного банку, забезпечили прийняття ним рішень питань грошово-кредитної політики, вільних політично, особисто-індивідуального впливу підпорядкованих лише інтересам стабільності національної грошової одиниці інтересам суспільства України цілому.
 урахуванням необхідності підвищення рівня професіоналізму безпристрасності при формуванні грошово-кредитної політики передбачається конкретизувати вимоги членів Ради Національного банку України, є його керівним органом відповідає розроблення основних засад грошово-кредитної політики. законопроекту включено положення щодо неможливості суміщення посади члена Ради Національного банку членством політичних партіях наявності особи представницького мандату, оскільки статтями 85 106 Конституції України членів Ради Національного банку України віднесено посадовців.
 Діяльність члена Ради повинна оцінюватись боку органів, чиїм рішенням призначений цю посаду. Невідповідність діяльності члена Ради Національного банку вимогам Закону само, втрата ним бездоганної ділової репутації систематичне ухилення участі засіданнях Ради Національного банку має бути підставою припинення його повноважень.
 Законопроектом передбачена зміна строку, призначається голова Національного банку  5 7 років.
 Зазначена норма приведена відповідність із терміном  уповноважених членів ради Національного банку України, числа яких належить голова Національного банку. дасть можливість голові Нацбанку здійснювати покладені нього повноваження, незалежно зміни політичної ситуації  в  державі і, зокрема, обрання нового  Президента України нового складу Верховної Ради. При підготовці цієї норми враховано досвід інших країн зокрема,  Польщі, Чехії, Франції, США інших, строк повноважень  голови Центрального банку перевищує 5 років. цією метою голові Національного банку забороняється належати будь-якої політичної партії.
 забезпечення ефективності  виконання головою Національного банку своїх обов`язків спрямовано доповнення переліку підстав його звільнення посади такої підставою неможливість виконувати свої повноваження станом здоров`я. Крім того, метою підвищення якості управління поглиблення спеціалізації заступників голови Національного банку напрямками діяльності  законопроект передбачає  збільшення кількості  заступників  голови національного банку 4 осіб. законопроектом вносяться зміни статті 65 закону, спрямовані уникнення конфлікту інтересів створення умов належного виконання службових обов`язків головою Національного банку України, його заступниками, членами правління іншими службовцями Національного банку переліком посад, визначаються нормовим правовим актом Національного банку. Особи, займають посади, відповідно цього переліку,  неLматимуть право отримувати позики кредити банків.
 Вважаємо, прийняття законопроекту дозволить врегулювати проблеми функціонування керівних органів Національного банку, набули очевидності під час практично застосування норм Закону Національний банк, врахуванням внесених змін Конституції. Прошу підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання доповідача? ласка, запишіться, 5 хвилин. Вибачте, скорочена процедура. вчора … розглядаємо скороченою процедурою, нема запитань. Сідайте, ласка.
 Є бажаючі? кажу, вчора проголосували, Верховна Рада визначилася, більше 300 голосів, питання розглядається інші скороченою процедурою.      
 ласка, тепер Порошенко Петро Олексійович профільного комітету. Прошу.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Вельмишановний пане головуючий, колеги! думаю, доповіді першого заступника голови Національного банку достатньо ґрунтовно була пояснена необхідність якомога скорішого прийняття цього закону.
 Даний документ є вагомим внеском питанні підвищення ефективності роботи Національного банку зменшення рівня політичних ризиків плані забезпечення безперебійної принципової політики, проводиться даною установою.
 Втім своєму засідання розгляд цього питання відбувався достатній довгій дискусійній формі. можу повідомити, комітет двічі повертався розгляду цього законопроекту, обидва рази приймалося рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти законопроект першому читанні. своєму першому рішенні комітет пропонував вилучити спочатку четвертий, потім перший пункт. Лише уважно вивчивши Регламент Закон „Про комітети”, дійшли висновку, саме комітет має діяти пропонувати Верховній Раді постанову, рекомендує прийняти закон першому читанні етапі другого читання усунути дискусійні моменти, які, безумовно, містяться цьому законопроекті, неLзатягувати вирішенням цього питання, взяти його себе роботи, і, враховуючи фаховий рівень членів комітету представлення всіх без виключення політичних фракцій Верховної Ради, знайти компроміс, дозволить вирішити цю безумовно актуальну проблему, відхилити його.
 Олександре Олександровичу, вчора наголосили, легше всього сесійного залі проходять рішення щодо направлення доопрацювання. дуже хотів, зараз відмовилися цієї практики, неLперешкоджали, неLзатягували штучно законодавче врегулювання діяльності Національного банку, тим більше перед нами стоїть вже внесено декілька проектів постанов Верховної Ради щодо обрання членів ради Національного банку. Безумовно, хотілося би, процедура обрання членів ради цієї абсолютно важливої установи відбувалася чіткою, установленою процедурою, вами  зможемо обговорити, доопрацювати,  при доопрацюванні другого читання.
 просив прийняти законопроект першому читанні основу. обіцяю, рамках робочої групи комітету ретельно його доопрацюємо усунемо дискусійні моменти, були виявлені при обговоренні комітеті. увагу розуміння підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі вам, Петро Олексійовичу. Сідайте, ласка.
 буде підтримувати проект два, представники двох фракцій. Запишіться, ласка. „за”? Проводиться запис. Мірошниченко Корж хочуть „за” виступити, висловитися, залишаються. Тепер „проти”, ласка, два висловіться. Лук’янчук Каетнік, ласка, різних політичних фракцій. нас перший оголошений Мірошниченко. Мірошниченко має слово, прошу.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги,  Юрій Мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 хотів своєму виступі підтримати  доповідь Петра Олексійовича Порошенка, тільки робив наголосити тому, перед нами постає дуже серйозне питання формування наглядової ради Національного банку України. Відповідно нам  зараз потрібно визначити правила, якими буде формуватися орган. відповідно цього вже робити саму процедуру обрання, дообрання до  цього органу.
 зв’язку із цим, хотів звернути вашу увагу те, є різні підходи до прийняття цього рішення.
 Справа тому, пропонується рішення, одного боку, збільшити термін, який… будуть перебувати складі цієї ради представники, іншого боку, позбавити права народних депутатів бути членами наглядової ради.
 хотів сказати, що, дійсно, повинні прийняти першому читанні закон, обов’язково, підкреслюю, обов’язково врахувати пропозиції комітету другому читанні, оскільки, моє переконання, неLможемо позбавити права депутатів бути членами наглядової ради, оскільки наглядова рада здійснює повноваження контролю правлінням Національного банку, само Верховна Рада  здійснює повноваження контролю Кабінетом  Міністрів.
 відповідно того підходу просто  зобов’язані здійснювати неLлише фаховий контроль боку фахівців банківської справи, політичний контроль цією … діяльністю цієї установи.
 раз закликаю підтримати першому читанні з…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Корж, прошу.
 Яворівський? ласка, Яворівський. Можна місця. Яворівському включіть… увімкніть мікрофон.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Олександрович, колеги!
 Справді, треба законопроект відсилати друге читання обов’язково. переконаний, що, можливо, одне найспірніших запитань, якого вже попередній виступальник торкався, - щодо наглядової ради банку щодо приналежності політичної партії.
 Справді, нас є контрольні функції, числі, над такою абсолютно автономною інституцією, Національний банк України, який, фактично,  незалежний уряду. Через переконаний, обмеження є дуже несправедливим, його треба другому читанні обов’язково вилучити із цього тексту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Замість Лук’янчука Сивульський виступає. ласка. Проти прийняття такого проекту закону.
  
 
 СИВУЛЬСЬКИЙ М.І.
 Голово, колеги. хочу звернути увагу те, безумовно цьому законопроекті є позитивні моменти, вже колеги говорили. зокрема стаття 65, передбачає заборонену діяльність, правильно, розширення чітке визначення відповідних положень. Але. Хочу звернути вашу увагу те, є норми, якими, вважаю, погодитися неLможна. 
 йде мова. Члени ради, пам’ятаємо, одну третину членів ради призначає Верховна Рада, неLможе бути членами політичних партій. так, Верховна Рада  виключно формується політичним принципом зараз. виходить так, народні депутати неLможуть бути членами Наглядової ради. втрачаємо одну контрольних функцій, записана Конституції. вважаю, цю норму треба обов’язково відхилити.
 Ну, наступний момент – пункт „г” пункт „д”. Скажіть мені, ласка, „систематичне ухилення члена ради Національного банку участі засіданнях ради банку”? буде визначати? критерій? Цього немає. абсолютно суб’єктивний фактор, яким любого члена ради завтра, навіть призначеного Верховною Радою, можна звільнити.
 позиція фракції полягає тому, безумовно закон потрібний. його приймати теж потрібно. Але, вимагає суттєвих коректив. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі. Калетнік, народний депутат виступає. проти.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Григорій Калетнік, фракція Партії регіонів.
 колеги,  телерадіослухачі. хотів звернути увагу щодо того, даному законопроекті, превеликий жаль, основні питання зводяться того, вирішити певні преференції чиновників. Голова Нацбанку хоче собі два роки більше спокійно працювати, хоче позбутися незалежних членів Наглядової ради, якими є саме  народні депутати. хотів звернути увагу те, законопроект потрібно доповнити статтями, все-таки підсилили основну функцію діяльності Національного банку, контроль комерційними банками. подивіться, скільки вже протязі останніх років маємо неприємностей із обманом наших співгромадян – банк „Україна”, того цілий ряд інших комерційних банків, приводять Національного банку масу наших людей із скаргами, обмануті сотні мільйонів гривень, важко зароблених цими людьми.
 рахую, банк національний поки своїх основних функцій контролю неLвиконує їх сюди потрібно довнести, законопроект. пропоную прийняти законопроект першому читанні обов’язково доповнити статтями, спонукатимуть Національний банк відповідно реагувати відповідати перед народом комерційні банки, народжує, яким видає ліцензії інше. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. буду ставити голосування зараз питання. Почекайте. Виходячи того, є дві позиції. Власне, висловлюються відносно необхідності прийняття закону, оскільки є суттєві речі, треба зважити. розумію, внесений Президентом проект, невідкладний невипадково, само депутати, Верховна Рада турбується те, центральна структура фінансовій схемі, системі України працювала стабільно, надійно, неLзалежала політичної кон’юнктури дальше.
 Треба повагою ставитися такої, таких настроїв, поза всяким сумнівом, такої потреби. Проте, є два проекти, дві пропозиції. Комітет пропонує результатами розгляду цього проекту прийняти його основу направити потім другого читання підготовку, врахувати пропозиції, котрі говорили депутати. другий проект – відразу направити його доопрацювання.
 ставлю голосування першу пропозицію комітету прийняти першому читанні доопрацювати проект.
  
 
 – 307.
 Рішення прийнято.
 просив комітет, працюватиме над цим, уважно подивіться відповідність норм цього закону вимогам Конституції. Навіть таке. іде підстави звільнення голови правління, немає того, записано безпосередньо Конституції, недовіра висловлення, посада, призначається парламентом, ну, далі. Тобто, опрацюйте додатково документ.
 Проводиться запис виступи „Різному”, ласка.
 Обнародуйте список.  Першим виступає Матвєєв, ним буде виступати Плотніков.
 Валентин Григорович.
 Цибенко замість нього виступає.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Дякую. Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Петро Цибенко.
 колеги, будучи депутатом вже неLпершого скликання, думав, мене вже нічим неLздивуєш. під час мого недавнього візиту  славного міста Одеси і  участі одному унікальному судовому засіданні, переконався, помилявся. мова іде ось що.
 Громадянам України напевно вже  відомо, вночі 1 2 серпня місті Одесі  ініціативи місцевої влади варварськи знесено культурний пам’ятник, знаходився під охороною закону, пам’ятник    Володимиру Леніну. Чому, відбувалося, причому вночі, себе поводили деякі правоохоронці? вели себе гірше есесівців. буде предметом окремого розгляду.
 Наслідками цього варварства стало неLлише знесення пам’ятника Володимиру Іллічу Леніну, розбиті голови поламані  руки громадян Одеси, намагалися  зупинити середньовічний шабаш політичних відьом.
 зараз інше. Будучи законослухняними громадянами  України, мої товариші Одеського обласного комітету Компартії  України подали судовий позов Приморського районного місцевого суду міста  Одеси, оскаржуючи неправомірні дії виконкому Одеської міської ради, ініціював варварство. Відверто кажучи, знаючи повадки нашої судової системи,  були вже готові будь-якого рішення, але  вердикт судді Загороднюка  продиктований йому таким собі хлопчиськом-юристом міськвиконкому здивував навіть нас. Мабуть жоден юрист, жоден правник навіть  неLтрьох, десяти спроб неLвгадає, було прийнято рішення. рішення було прийнято, справді, соломонове.     суддя  прийняв рішення передачу зазначеної справи   розгляд господарського суду. Людина побачила цих діях  якісь  порушення господарського законодавства, мабуть були присутні там, споруджувався пам’ятник гроші людей. маємо розуміти, таких суддів, такої судової системи, якщо цього, скажемо, захисту неLможе добитися навіть організація, навіть депутат, вже неLкажучи про  пересічного громадянина України, мабуть, марно чекати чогось іншого.
 Ми  продовжимо судову тяганину цими сучасними варварами спродуємо все-таки більш високому рівні відстояти інтереси громадян Одеси, тим неLменше просто хотів, ми   розуміли, відбувається цій країні.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Петре Степановичу.
 Тільки просив би, неLсудову тяганину, судовому порядку розглядали питання, неLличить займатися тяганиною.
 Плотніков  передає слово Кисельову, ласка. Підготуватись Цапюку.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 народні депутати, зважаючи прохання моїх виборців російськомовних регіонів України, Криму саме російська мова є мовою міжнаціонального спілкування, знак протесту проти того, скоро націонал-радикали будуть вимагати нас взагалі забути російську мову, неLзважаючи Конституцію, неLзабороняє залі Верховної Ради України спілкуватися російською, буду говорити зараз саме російській мові.
 Уважаемые народные депутаты! Говорить буду проектах законов оппозиционной деятельности, поданных нашими коллегами Богатыревой Тимошенко. всем мире, и, уверен, будет Украине скоро, власть уважает оппозицию хотя бы потому, понимает, никто неLзнает, кто завтра будет власть, кто завтра будет оппозиция?
 Детально ознакомившись обоими законопроектами, также опытом развитых стран стран высоким уровнем демократии, могу сказать следующее: коллега Богатырева подала свой проект время, когда наша фракция – Партия регионов Верховной Раде Украины – была оппозиции. есть, обобщив опыт других стран, учитывая особенности украинского политикума менталитета, предложен очень взвешенный проект закона.
 Проект Тимошенко отличается крайним радикализмом. Первое, примеры: статья восьмая пункт третий, который представляет, чтобы оппозиционный Кабмин мог образовываться только случае, когда фракция, которая набрала последних выборах наибольшее количество голосов, фракция должна образовывать оппозиционный Кабмин.
 меня напрашивается вопрос: если бы случайно наша фракция отказалась сформировать оппозиционный Кабмин? Это значит, Компартия неLимеет это право? Это – дискриминация. Пункт пятый статьи 16-й вообще гранью, читаю его: «Парламентская оппозиция имеет право наложить вето решение Кабинета Министров Украины, если вето, подчеркиваю, проголосует три четверых народных депутатов оппозиционных политических партий общего числа парламентариев. Это значит, примерно сто народных депутатов оппозиции могут полностью блокировать работу Кабинета Министров Украины. Это нормально?       
 Далее. В статье 23 пункт 5 предлагается следующее. Парламентская оппозиция может инициировать рассмотрение  вопроса ответственности Кабинета Министров принятие резолюции выражение вотумом недоверия Кабинету Министров порядке, установленном Конституцией Украины, если, подчеркиваю опять, такое решение опять-таки проголосует 3 четвертых народных депутатов оппозиции.
 Следующий пример из статьи 28, пункты 2 3, которые говорят, оппозиционеры должны иметь, внимание опять, председателя Антимонопольного комитета, его первого зама, зама двух государственных уполномоченных. Оплата труда Премьер-министра оппозиционного членом Кабинета Министров оппозиционных должны производиться, понимаю, из Госбюджета условиях порядке,  которые оплачиваются сегодня нардепы.
 Далее. Информационное сопровождение. требуют, чтобы статье 44, требуют, чтобы была создана такая газета, как «Голос Украины» еженедельная тем объемом тем тиражом.  Вы понимаете, что…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Цапюк, Партія регіонів.  Підготуватися… Гусаров передає Попеску. ласка.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые избиратели! соответствии Конституцией, Кабинет Министров передаст парламент проект бюджета 2007 год. Формирование реального бюджета Украины 2007 – одна из важнейших задач правительства Виктора Януковича. Ведь этот бюджет  должен стать настоящим планом развития страны, очертить пути развития отечественной экономики, показать перспективу повышения жизненного уровня каждого человека. Сегодня чрезвычайно важно подходить разработке финансовой Конституции Украины качественно новыми подходами.
 Бюджет 2007 года будет многом инновационным. Одна из важных новаций направления средств приватизации неLпроедание, инвестирование  проектов  развития страны. Такие подходы уже применялись практике работы правительства Виктора Януковича 2003-2004 годах. Пришло время вернуться этим моделям, продемонстрировавшим свою эффективность.
 Государственный бюджет 2007  года будет составлять финансовую базу реализации     экономической стратегии правительства, направленной переход инвестиционно-инновационной модели развития экономики. этом бюджете четко просматривается инновационная социальная составляющая. Эти два направления будут максимально сбалансированы. Главной отличительной чертой Госбюджета-2007 будет то, это будет бюджет максимально реалистичный правдивый, это будет настоящий бюджет правды. Дух популизма, присущий бюджету прошлого года, будет полностью искоренен. Главная цель, которую поставило правительство Виктора Януковича при разработке проекта бюджета 2007 год, - это неLзавоевать дешевую любовь своих избирателей счет  пустых, голословных, ничем неLподкрепленных обещаний, реально помочь своему народу счет принятия максимально объективного, сбалансированного реалистичного бюджета. Поскольку популизм политике экономика мстит, мстит очень жестко, прежде всего ростом цен, мы сегодня наблюдаем. Сегодняшний рост цен – это расплата популистскую политику прошлого года, это всем суровый урок. Перед своим народом надо быть правдивым говорить ему всегда правду, какой бы горькой суровой неLбыла.
 Мы, народные избранники, должны дать новому правительству карт-бланш, позволить ему работать спокойной обстановке. другой стороны, обязанность законодателей – заложить проект бюджета наше видение приоритетов развития страны будущий год, выработать общие правительством позиции, совместными усилиями понять, как мы будем жить следующем году как будем развивать экономику нашей страны.
 Фракция Партии «Регионов» призывает коллег народных депутатов активной конструктивной работе над проектом бюджета-2007. Важно нужно рассматривать бюджетный процесс позиций экономики, неLполитического противостояния, экономика неLтерпит политической суете, без того предстоит решить много болезненных проблем: урегулирование цен газ, тарифов энергоносители, коммунальные услуги. Только такой подход является ответственным только таким образом, будут работать над главным финансовым документом наши коллеги, которых важно развитие страны повышение уровня благосостояния народа, неLучастие политической возне борьбе власть.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Гусаров передає слово Івану Попеску. ним  Калашніков.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую, вельмишановні колеги. Попеску, фракція Партії „Регіонів”.
 Під час першої нашої сесії був змушений звернутися трибуни Верховної Ради приводу необхідності виділення коштів резервних фондів відновлення мосту через ріку Малий … Сторожинецькому районі Чернівецької області.
 Крім того, зробив депутатське звернення 31.082006 року Міністерства фінансів. самий час мене звернулися цього питання неLтільки мешканці відповідних сіл, голова районної державної адміністрації Сторожинецького району голова обласної ради.
 отже, отримав таку відповідь, метою проведення першочергових робіт ліквідації наслідків стихії Кабінетом міністрів 1 серпня було виділене  51 мільйон 450 тисяч гривень резервного фонду Державного бюджету, яких 6 мільйонів 597 тисяч гривень Чернівецькій обласній адміністрації. при цьому стає відомо,  відновлення мосту села Нижні … неLвіднесено Чернівецькою обласною держадміністрацією першочергових  заходів ліквідації наслідків стихії, фінансується рахунок коштів Державного бюджету.
 Виникає питання: чому державна адміністрація пан губернатор мене неLзвертається, якщо неLвключає об’єкт перелік об’єктів, потребують фінансування.
 Другий момент, урахуючи викладене, сказали, вийшли на  Міністерство економіки, Міністерство фінансів, дали згоду розглянути питання,  додаткове виділення коштів, однією умовою, Чернівецька обласна державна адміністрація подасть звіт цільове використання коштів, були виділені ліквідації наслідків стихії, розпорядженням уряду 1 серпня 2006 року №438-р.
 Виходячи викладеного, вимагаю державної адміністрації Чернівецької області включити перелік першочергових заходів ліквідації наслідків стихії  відновлення мосту села Нижні Петрівці, дати відповідний звіт використання коштів продовжити будівні станови мосту тим, нового року виконано було.
 Крім того, звертаю увагу  тим політиканам сільської ради села Нижні Петрівці районного рівня Сторожинецького району, припинили спекуляції навколо цього об’єкту, зразу почали самі працювати, незалежно політично окраски,  перше питання.
 друге питання. отримав відповідь незадовільну із Закарпатської області, служби автомобільних доріг. зверталися тим, що  село Середньоводяне буде справляти 600-річчя. просили, їм дали допомогу ремонті дороги цього села, центральні дороги.
 ось відповідають: „Для приведення дороги належний стан, пропонуємо  сільській раді відновити систему водопроводу власні кошти лише цього службу автомобільних доріг виконає поточний ремонт дорожнього покриття.
 прошу взяти відому, наступний раз, якщо питання неLбуде вирішено, поставив питання щодо розглянення, кадрові можливості цієї служби, можливо, інші люди зможуть вирішити цю проблему.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олег Калашніков, Партія регіонів.
 Підготуватися Євтухову. передає слово Кисельову.
  
 
 КАЛАШНІКОВ О.І.
  Шановний Адам Іванович, колеги, співвітчизники!
 Олег Калашніков, Партія регіонів.
 хотів привернути вашу увагу проблем національної безпеки оборони, безпосередньо представляю парламентський комітет.
 співвітчизники,  величезна кількість проблем, вирішує уряд, вирішує утворена нами коаліція – велика праця заради народу України.
 повинні неLзабувати ситуацію, склалася, зокрема, силових  структурах, зокрема,  Збройних Силах України. будемо вами розглядати наступному тижні низку законів, зокрема, закон скорочення Збройних Сил України. хочу привернути вашу увагу того, питання, повинні бути пов’язані неLтільки чисельністю, яка, безумовно, коригується потужністю країни, її економічними темпами зростання.
 треба подивитися цю проблему зрозуміти, зможе чисельність скорочена Збройних Сил України  забезпечити структуру функції тієї  армії, яка, першу чергу, повинна забезпечувати оборону територіальну цілісність нашої держави.
 хочу  вам  сказати так: якщо вже маємо підстави того, Україна спрямовувала свої зусилля вступу інший військово-політичний  блок, вважаю, що  при цьому першому місці  повинна бути воля народу України, прийме рішення ні. поки такого рішення немає референдумі, кожен нас несе особисту відповідальність стан оборони держави.
 можу щирого серця висловити слова подяки кожній людині погонах. надскладних умовах наші представники силових структур України, Збройних сил, інших військових формувань, обмежуючи себе громадянських правах, виконують своє завдання щодо оборони захисту наших національних інтересів.
 проблеми цих людей, мій погляд, вже повинні неLстосуватися виключно проблем соціальних. Цих людей треба підтримувати інформаційному просторі, треба захищати честь гідність захисників Вітчизни. Бо, мій погляд, саме офіцерський корпус держави при повазі всіх інших суспільних складових нашої країни є стержнева основа. Колись Горбачов зруйнував армію. неLхочу втратити українську армію того, неLвтратити українську незалежність.
 Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Євтухов передає слово Кисельову, ласка. ним Оніщук передає слово Гнатенку.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 Уважаемые коллеги, учитывая, мне неLхватило буквально полминуты завершения своего выступления, хочу оттенить два, мой взгляд, самых два главных момента.
 Когда проанализировал оба проекта, проекте Богатирьовой четко выписан механизм финансирования оппозиционной  деятельности. время, когда проекте Тимошенко слова неLговорится том, недопустимо использовать финансовые средства юридических лиц иностранных физических лиц иностранным гражданством. Это очень серьезный момент.
 самое главное хочу сказать. Обращаясь членам рабочей группы всем коллегам, прошу очень взвешенно дотошно рассмотреть каждую статью предложенных законопроектов, изучить международный опыт, главное, решить концептуально, какая нужна оппозиция данном этапе.
 Оппозиционная деятельность всей вертикали власти против всех органов исполнительной власти местах органов местного самоуправления, вплоть Верховной Рады Украины Кабинета Министров Украины, или нужна этом этапе взвешенная, конструктивная парламентская оппозиция. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Лев Гнатенко. Мироненко передає слово Попеску. просив би, колеги, давайте будемо користуватись іншим правилом. хтось комусь суміщає, одразу виходячи, говорить, того, 6, 9 хвилин, скільки набере часу, стільки може виступати. Тобто, на, Катерина Семенівна, давайте, неLвчіть мене керуватись Регламентом, добре? ласка, виступайте.
  
 
 ГНАТЕНКО Л.М.
 Народний депутат України Гнатенко Лев Миколайович, Партія промисловців підприємців України, фракція „Наша Україна”.
 народні депутати, особливо народні депутати, представляють місто Одесу Одеську область. депутатським статусом голова підкомітету питань законодавчого забезпечення Збройних сил України Комітету питань національної безпеки оборони основні мої завдання – діяльність сфері оборони держави.
 громадянин України неLможу спокійно споглядати нашій державі продовжується політика варварського знищення пам’яток історії шедеврів художнього культурного фонду України. Під час перебування Одесі депутатськими справами мене звернулися представники громадських організацій Одеси проханням допомогти збереженні відновленні, реставрації світової історичної цінності – Одеського музею західного східного мистецтва.
 Серед експонатів музею витвори таких відомих світових художників, Хальс, Караваджіо, Рубенс, Троці, Маньяско, фарфор найкращих європейських заводів, картины, скульптуры, керамика Ірану, Тибету, Китаю, Індії. Колекція нараховує близько 10 тисяч екземплярів.
 Будинок, якому розміщено музей, пам’ятка архітектури, палац, збудований спеціально під розміщення музею, теперішній час становище цієї справжньої перлини світового мистецтва Україні загрозливе.
 Причина – необхідність проведення реставраційних ремонтних робіт у  приміщенні музею. Музей потребує опіки боку держави.
 Заміна покрівлі музею, укріплення стін, яким  пішли тріщини,   реставрація декору, заміна інженерних комунікацій, далеко неLповний  перелік першочергових заходів, мають бути виконані невідкладно.
 вимушений констатувати катастрофічну ситуацію щодо організації охорони безцінних скарбів світового значення. Встановлена будинку охоронна сигналізація  морально фізично застаріла неLзабезпечує надійної охорони експонатів музею, ціна яких сотні тисяч разів перевищую вартість найсучасніших охоронних систем.
 Відповідно Закону України „Про затвердження загальнодержавної програми збереження використання об’єктів культурної спадщини”, Закону „Про охорону культурної спадщини” , звертаюсь одеського міського голови Гурвіца Едуарда Йосиповича депутатським зверненням.
 Перше. Терміново прошу вирішити питання щодо встановлення сучасної системи охоронної сигналізації, забезпечить надійну охорону приміщення експонатів.
 При розробці бюджету міста Одеси передбачити необхідне виділення коштів проведення ремонтних реставраційних робіт. Пропоную створити громадський  фонд музею розгорнути роботу відновленню традицій  меценатства підтримки музею боку промислово-підприємницької спільноти Одеси.
 Прошу рахувати мій виступ, депутатське звернення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Хоча Едуард Гурвіц є членом вашої політичної  сили, думаю без звернень можете вирішити питання.
 ласка, Попеску.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую. Вельмишановні колеги! Оскільки неLзакінчив думку першого разу, продовжу.
 Третє питання яким хотів виступити – є те, результаті мого звернення Міністерства фінансів дорученням Кабінету Міністрів України було розглянуте це  питання стосувалось щодо передбачення при формуванні Державного бюджету України 2007 рік. Субвенції Чернівецької області метою відшкодування витрат будівництво підводного газопроводу сіл Строїнці Зелений Гай … Новоселицького  району, газопровід, вже був побудований.
 даний час йде процес формування проекту Закону України „Про Державний бюджет 2007 рік” якому передбачається субвенція вирішення питання питань щодо газифікації населених пунктів.
 Однак, порядок використання коштів субвенцій буде  затверджуватись Кабінетом Міністрів України поданням управління  фінансів Черновецької державної адміністрації, якщо беремо уваги саме об’єкт. піднімаю питання перед Управлінням фінансів Чернівецької державної адміністрації, врахували момент, наше звернення було розглянуто. при визначенню відшкодуванню витрат будівництво підводного газопроводу Строїнці - … Новоселицького  району, під час доопрацювання, під час розробки порядку використання коштів зазначених субвенцій цьому році неLбуло вилучено. Оскільки вже два роки підряд питання неLрозглядалося.
 останнє питання. цієї трибуни прохання керівників румунських товариств Чернівецькій області, мається увазі культурологічних товариств, звертався міської адміністрації, міської ради  міста Чернівці тим, повернути будинок, свій час належав румунським товариствам. будинок називався Культурний Палац „Румун”, свій час будинок був націоналізований переданий Збройним силам. ньому було відкрито гарнізонний Будинок культури міста Чернівці, мається увазі, 29 гарнізон. зв’язку реформуванням цього гарнізону Будинок офіцерів потрапив переліку номер 1 нерухомого майна Збройних сил, може бути відчужено, вилучені кошти повинні були купувати квартири військовим. Міська рада повідомила, вже 50 квартир було куплено передано військовим. самий час цей, будівля неLбула вилучена із переліку об’єктів, вимагають бути відчуженими.
 звертаюся раз міністра оборони прошу вважати моїм депутатським запитом тим, вилучити бувший Палац культури „Румун” Чернівецької області, нинішній Будинок офіцер списку об’єктів, підлягають приватизації повернення румунській громаді тим, надати офіси, приміщення відповідних культурних товариств. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єфремов передає слово Колесніченку, ласка, ним Муц.
  
 
 КОЛЕСНІЧЕНКО В.В.
 Уважаемые коллеги! Партия регионов. Депутат Колесниченко.
 Я, наверное, открою страшную тайну нашим депутатам, когда напомню, город Севастополь неLтолько  город, где находится два флота, это город-герой, это  город-труженик, это еще оказывается   огромная зона   виноделия.
 Севастопольская винодельческая зона была  создана еще 60-е годы прошлого столетия как единый комплекс замкнутым циклом производства территории  Севастополя. Многие годы, входящие ее состав   предприятия, создавали развивали уникальные сорта винограда вин, формировали традиции виноделия Украины и  десятилетия предопределили развитие винодельческой отрасли Украины. Большинство из них по-прежнему сохранили   хозяйственные связи. флагман украинского виноделия Инкерманский завод марочных вин 1990 году был признан одним из лучших винодельческих предприятий мира сегодня не  только неLсократил  производство  высококачественной продукции, трудное всей страны время продолжает эту продукцию наращивать.
  Я скажу, Севастополе производятся коньяки,  шампанские, высококачественные вина инкерманские, которые большем объеме мы видим Киеве. эта продукция экспортируется, числе, рубеж. 
 Однако, предыдущее правительство Тимошенко успело сделать «замечательный подарок» севастопольцам, когда был издан приказ Министерства аграрной политики № 462 8 сентября 2005 года том, севастопольские хозяйства «Полина Осипенко» и  «Садовод» были  присоединены к  Заводу шампанских вин «Новый Свет». «Новый Свет» - это завод Крыма расстоянии более 200 километров от  этих хозяйств.
 итоге,  из бюджета Севастополя стали уходить деньги, итоге мы теряем контроль над этой территорией и, итоге, мы, сути,  начинаем, Украина пошла пути    уничтожения винодельческой отрасли территории Севастополя.
 Уменьшается сырьевая  база. Выработка марочных вин ограничивается, развитие виноградарства ограничено и, самое главное, это было сделано того, чтобы обеспечить сырьевую базу заводу шампанских вин «Новый Свет». этот завод проиграет, потому эти предприятия без поддержки рядом стоящих совхозов винодельческих, которые территории Севастополя находятся, просто умрут. неLисключено, что, сути, винодельческих заводов и, числе,   завода «Инкерман», который теряет теперь продукцию, будет потеряно.
 Поэтому считаю необходимым, учитывая   высокую социальную значимость винодельческой отрасли, отменить пресловутый приказ Винагропрома,  возвратить хозяйство  Полины Осипенко садовод лоно  Севастополя. Верховной Раде предлагаю объединить наши усилия создании производителей винограда вина в  один замкнутый цикл основе добровольного демократического принципа объединение этих хозяйств, неLтак, как это происходит сегодня, например, предприятиями Массандры. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Орест Муц фракція „Регіонів”, ним Сандлер.
  
 
 МУЦ О.П.
 колеги, Орест Муц, фракція Партія регіонів, Тернопілля.
 хотів звернуться цієї трибуни Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, голови Національної комісії регулювання електроенергією України Рогозіна, пана Рогозіна.
 зв’язку численними зверненнями мене народного депутата України члена Комітету Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією боку органів державної влади  Тернопільської області працівників трудового колективу, прошу вивчити законність ситуації, котра склалася ВАТ „Обленерго”. діяльності   ВАТ  „Тернопільобленерго”  залежить функціонування  усього господарського комплексу області добробут її мешканців.
 Висловлюю свою щиру стурбованість тим, вже впродовж декількох років ВАТ ”Тернопільобленерго”  є збитковим підприємством, незважаючи те, рівень розрахунків електроенергію Тернопільський області є досить високим. говорить те, управлінський персонал є недостатньо професійним, злочинно халатно ставиться виконання  своїх обов’язків. 
 Викликають сумніви оборутки, котрими займається керівництво підприємства неLпов’язані профільною діяльністю постачанням передачею електроенергії. Мова іде перенесення високовольтних ліній електропередач догоду одній із тернопільських будівельних фірм. неLцільове використання отриманих коштів сумнівні  угоди добровільного страхування інше. призводить того, бюджет Тернопільщини  недоотримує значні кошти, котрі повинні були спрямовані виконання програми уряду  захист найбільш  вразливих верств населення. Складається враження, правління ВАТ „Тернопільобленерго” свідомо ігнорує державні  інтереси, неLзважаючи  те, держава володіє контрольним пакетом акцій, перетворило підприємство  свою вотчину,  якій неLпроводяться загальні збори акціонерів,  неLнараховуються дивіденди, неLздійснюється контроль  діяльністю.
 Сподіваюся вашою особистою участю цілий ряд проблем, котрі сьогодні, ніколи,  гостро стоять перед ВАТ „Тернопільобленерго”, буде вирішено. першу чергу прошу встановлений законом термін дати правову оцінку наступним фактам: законність доцільність використання коштів протягом 2004-2005  року статтями: адміністративні  витрати, витрати   збут інші операційні  витрати.
 Тому, користуючись    нагодою виступу, прошу звернути увагу на  вищесказані злочини дати їм правову оцінку. прошу  особисто пана Рогозіна втрутитися ситуацію, склалася Тернопіллі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Дмитро Сандлер. неLбачу його. Матюха, ні.
 Спірідон Кілінкаров. Підготуватися Шкілю.
  
 
 КІЛІНКАРОВ С.П.
 Килинкаров, фракция коммунистов.
 Уважаемые народные депутаты! Буквально, два дня назад мы вами горячо  дискутировали вопросу создания Специальной   следственной комиссии обоснованности  повышения цен и  тарифов коммунальные услуги. мы такое решение приняли.  Лично голосовал такое решение, наша фракция голосовала это решение. давайте скажем честно самим себе, принятие этого решения неLрешает вопроса существу, есть, срок действия этой комиссии полгода, лучшем случае мы выводы этой комиссии мы получим марте месяце  следующего года.
 Поэтому вопрос, который сегодня, самый больной вопрос, мой взгляд, сегодня, - это   цены коммунальные услуги. Поэтому вопрос этот нужно решать сегодня.
 Мы неLможем закрывать глаза тот беспредел, который имеет место при формировании цен тарифов коммунальные услуги. учетом того, мы неLзнаем настоящего момента, какой будет цена газ после января 2007 года, считал бы необходимым сегодня поставить как первоочередной тот проект постановления, который был подготовлен лично мной представителями Партии регионов Соцпартии внесении моратория повышение цен тарифов. Это повышение этот мораторий нужно внести как минимум апреля следующего года, принять это решение.      
 Это – неLпопулистский шаг, это – всего лишь попытка парламента повлиять то, чтобы Кабинет Министров, наконец, занялся теми вопросами, которые неLрешались протяжении длительного периода времени. говорю том, эти 15 лет фактически никто неLзанимался внедрением новых энергосберегающих технологий.  Как правило, шли пути наименьшего сопротивления – есть экономически обоснованные тарифы, их повышали. том, какие потери мы несем транспортировке этих энергоносителей, никто над этими вопросами неLдумал.
 Актуальность этот вопроса подтверждается еще тем, что, предположим, нашей Луганской области 750 тыс. пенсионеров, которые получают среднем ежемесячную пенсию 490 гривен. Рост пенсии первого июля составил 2,6 процента, минимальная заработная плата увеличилась аж девять гривен. рост тарифов первого июля составил порядка 250 процентов.
 есть, получается: если повышения тарифов стоимость содержания однокомнатной  квартиры семьи двух человек составляла 154 гривны, сегодня будет после повышения тарифов составлять 435 гривен. Поэтому обращаюсь народным депутатам просьбой поддержать тот проект постановления, который мы разработали, зарегистрирован здесь Верховной Раде – ввести мораторий повышение тарифов минимум апреля 2006 года поручить Кабмину разработать реальный механизм защиты интересов тех людей, которые сегодня социально неLзащищены такого роста цен тарифов. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль, ним Катерина Самойлик.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 народні депутати, телеглядачі, виборці! мені приємно наголосити, переді мною виступав представник влади, представник більшості парламенті, голосував сформування уряду, підвищив ціни тепер вже більшість звертається уряду, за   проголосувала, сформувала, надала йому повноваження, накласти мораторій підвищення цін.
 Панове, ціни підвищили вже високо, можна неLнакладати мораторій. може сказати відверто. вже, вже пішло. Поїзд пішов, можна тільки хустинкою махати йому навздогін, зробив  мій попередник. приємно, хоча робиться. Шкода, пізно. хочу нагадати, є влада. Ваш є Прем'єр-міністр, міністри, фаховий міністр транспорту зв`язку, фаховий міністр паливно-енергетичного комплексу. Невже безфахово  взяли да підвищили ціни тепер – наголошую – відбувається подвійна дискримінація.
 виступав переді мною представник Західної України. хочу  йому нагадати, що  представники Західної України будуть платити значно більше побутове використання газу,  ціну буде закладено транспортування газу. буде транспортуватися Росії. передаю  вітання всім  виборцям Західної України. принципі, зрозуміли, що  сталося, підуть платити газ, відчують власній кишені.
 Наступне. Мене взагалі цікавить ситуація. Переді мною виступав представник  "Нашої України", розповів дуже цікаву історію  те, відбувається Одесі, мене бентежить, слова неLсказав, як   представник коаліції, веде перемовини уклала  Універсал те, Прем'єр-міністр Янукович сказав, Україна НАТО неLйде. Йшла, йти неLбуде. Яким чином це, ну, неLтреба було підписувати  Меморандум. була правда?
 розумію, господар свого слова, неLзнав, господар свого підпису. Підпис поклав тепер підпис забрав. неLзабрав. може його уповноважив Президент, неLчув реакції Президента цю, чув реакція представника Президента, неLПрезидента. я, власне, цим також  збентежений, неLзнаю, може щось трапилося. реакції інформації цього приводу  немає.
 Наступне.  говоримо, також      меморандумі чи  універсалі було, йшлося питання мови, мову.  …. були якісь дискримінації,  читаю? Донецьку   громадянин Литвин, 42 роки роду, вивчивши самостійно українську мову, вживши її роботі, отримав пониження записом трудову книжку те, був некваліфікованим робітником. зараз подав суд. Пан Литвин – прізвище нього, усі документи надам, якщо вас цікавить. зараз суді захищає свої права. Тобто давайте просто речі вже називати своїми іменами. хочу, настав час, будуть зірвані маски, підписував є господарем…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Андрій. підпишіть – потім будете критикувати Меморандум Універсал. Підпишіть – будете вимагати виконувати. чому вимагаєте його виконувати, немає ваших підписів? Катерина Самойлик, ласка. Микола Комар.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 наші виборці, радіослухачі! хочу висловити свою занепокоєність приводу ігнорування Конституції України. більш вражає, саме гарант Конституції вибірково відноситься виконання конституційних своїх зобов’язань. маю увазі.
 мене Херсонщині, представляю, є два райони, Новотроїцький Каланчацький. Новотроїцька Каланчацька районні ради Конституції України висловили недовіру головам райдержадміністрацій. Причому хочу зважити: майже повним складом сесії районної ради. Охотському Богуненку. Зважте: голосували „за” „Наша Україна”, Компартія України, „Регіони”, БЮТ, - тобто рішення було прийнято без політичних упереджень. пройшло вже майже півроку, видно, люди явно неLдотягують керівництва районами, народногосподарський комплекс занедбано. Крім протистояння, склоків, нічого немає. цієї трибуни, знаю, Президент цієї трибуни хоча почує, звертаюся Президента України: виконайте свій конституційний обов’язок – звільніть керівників Новотроїцького, між  іншим, самого великого сільського району нашої держави, Каланчацького районів. головним аргументом призначення цих керівників було те, чотири помахали Майдані Незалежності помаранчевим прапором. Не є аргументом того, їх призначали. Ну, хіба головні переваги керівників таких рангів? Якщо Президента неLінформують, це  ганьба. При чому люди, чому караєте неродивими, непідготовленими керівниками народ України. взагалі, сесійній залі, всім треба розуміти, треба кінчати двовладдям, нас іде перетягування районах канатів між держадміністраціями районними радами.
 терміново треба приступити основного, заключного етапу політичної реформи. без цього ніколи житті те, відбувається зараз всім регіонам України, неLвдасться подолати. раз хочу наголосити, залежить Президента України. неLхоче, неLбажає помічати те, відбувається регіонах нашої держави.
 наші виборці, вже прийшов час, повинні самі дійсно, висловлювати свою думку, якій бути Україні тому, вас всіх долучаю того, завершили політичну реформу щоб, дійсно, було народовладдя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Микола Комар передає Юрію Болдирєву, ласка. ним, підготуватися Беспалий передав слово  Терену.
  
 
 БОЛДИРЄВ Ю.О. 
 Фракция Партии регионов, Болдырев.
 Пророк Эвклизиаст говорит: „Год проходит род проходит”. Этот зал знает политиков, которые 15 лет назад призывали отрубать пальцы сказанное русское слово. Сегодня эти политики стали нормальными людьми, которые вполне толерантно относятся своим коллегам.
 уже второй раз обращаюсь представителям фракции "Блока  Юлии Тимошенко"  просьбой, неLраскачивать бессмысленно лодку. верю, вы неLвраги Украине, верю, вы любите свою родину. именно поэтому призываю вас: будьте осторожны, неLговорите резких слов, которые могут  оскорбить ,обидеть сделать вашими личными врагами других людей.
 Власть сакральна. крайней мере, нашей стране при ментальности населения, которая есть нас, власть воспринимается как сакральная вещь. Не разрушайте ее сами, если вы действительно любите свою  родину.
 сожалению, других механизмов построения государства, мы вами сегодня неLпридумаем. То, могут демонстрировать страны, прошедшие 200 лет демократии, страны, которые разрушили сакральную  систему власти еще 200 лет назад, построили новую, это ушли годы, столетия.
 Поэтому еще раз призываю вас, представителей нынешней оппозиции – блока Юлии Тимошенко, неLраскачивайте лодку, неLговорите резких вещей, работайте парламентскими  методами, вносите законопроекты, обсуждайте их. большинство депутатов проголосует  определит, таким образом, путь нашей страны, числе, языковой политике.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, замість Беспалого Терен. Журавко неLбачу. Підготуватися, Томенко також.  Борщевському.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, наші громадяни!
 були такі, знаєте, дуже серйозні ридання те, Одесі зруйнували пам’ятник Леніну.
 хотів запитати, якій підставі він, власне, має бути стояти взагалі якій підставі стовбичать довбури сьогоднішнього дня всій Україні.
 Тобто Леніну пам’ятник кому? засновнику української держави? особистою вказівкою Леніна було послано Україну банди Муравйова, залили кров’ю  Україну, порубали дітей під Крутами. Києві лише перші було знищено понад 5 тисяч громадян. Нищили всіх, говорив українською мовою.
 Далі, книзі „Золото партії” Ігор Бунич наводить документи, свідчать, початку 20-х років, лютував голод Україні, Кубані, Поволжі, особисті рахунки Леніна, Троцького переводилися мільйони доларів швейцарських франків, зокрема, рахунок Леніна було переведено понад 60 мільйонів доларів, тобто є документи. Тобто Ленін іде родочальник корупції. якщо факти, наводить Бунич, є неправдивими, подайте нього суд.
 Далі. може особисті якості вказівка Леніна була такою, що, лютував голод, знову посилаюся документальні дані книжці Ігоря Бунича цитую мовою оригіналу, говорить: „А повара следовало бы посадить тюрму, потому икорочка вчера была неLсвежей». тоді, люди вмирали голоду, косив тиф.
 цій людині, документальні факти, цій людині, заснувала концтабори,  його була особиста вказівка, документальні дані, наказувала розстрілювати всіх і, першу чергу, священиків, донині незалежній Україні стовбичать пам’ятники селах містах. Донині його цитати можна прочитати, наприклад, київському метро. прошу вважати мій виступ депутатський запит мера Києва Черновецького. Доки буде, київські станції метрополітену перетворюються музей Леніна? Доки?
 Далі. є лицемірством. є лицемірством. І, виступають комуністи дорікають уряду,  є теж лицемірство.  хочу запитати: якому уряду? Згадайте, минулій сесії виступали комуністи говорили, уряд, був Єхануров, уряд націонал-соціалістичний. Скажіть мені, ласка, тепер він. Олігархічно-соціалістично-комуністичний?
 ваш уряд, комуністи, підняв тарифи втричі житлові послуги. фраза „Два Віктори об’єднають Україну” перетворилася те, однаково грабують Львів, тарифи піднялися утричі, Київ, Донецьк. об’єднує Україну сьогодні. жаль.
 І, собівартість українського газу становить 114 гривень, підняли ціну 444 гривень. теж є факт. гроші йдуть „РосУкрЕнерго”. Прибутки цієї кримінальної структури 2005 році складали два мільярди доларів, тепер п’ять мільярдів.
 ваш уряд, уряд, принцип...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Якщо вже справедливість, треба було сказати, послав дітей під крути.
 ласка, Віктор Борщевський. ним – Шевченко.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Народный депутат Борщевский, фракция Коммунистической партии Украины, Днепропетровская область.
 неLмогу вкратце так сказать, сказать поводу слов моего «коллеги», после этих слов поводу Ленина. Сегодня памятники Ленина стоят будут стоять Украине, потому могущество государства было создано тем государством, которое основал Владимир Ильич Ленин, которое 15 лет вот эта власть пытается, числе помаранчевая, развалить них даже хисту неLхватает конца это развалить. Поэтому памятники Ленина будут, будут стоять.
 хочу перейти другому вопросу. Может быть напрямую связанный этим. Сегодня самая главная, вот, обсуждается обществе, это все-таки цены тарифы. меня, опять-таки, удивляет вот это лицемерие, когда говорят, что, вот, есть новый уряд, это сделал. Но, простите меня, ведь цены газ прочее начали повышаться при премьере Тимошенко, продолжило это помаранчевый уряд Еханурова. Ехануров отказался вести переговоры профсоюзами подписании генеральной угоды именно вопросам тарифов.
 Поэтому, да, комиссия, хорошо. пуская работает, мы должны сегодня уровне центральной представительной власти обратить внимание эту проблему. Сегодня мы создаем определенный, может быть, моральный дисбаланс между разными уровнями представительной власти. Именно сегодня заложниками ценовой, тарифовой политике стали наши коллеги местных советов мы должны вот тут, этой зале, развязать этот сложный узел.
 вопрос стоит неLтолько самих, сказать, тарифах. Давайте мы сегодня комплексно посмотрим, каком состоянии нас сегодня энергетика? Сегодня практически большую часть электроэнергии дают атомные электростанции, работают неLполную мощность. чем это вызвано?
 Во-первых, частные облэнерго, транспортировщики энергии сути дела неLдают возможности использовать полностью энергию. Поэтому мы должны, второй момент, мы должны.
 Как можно повышать  тарифы когда нас зарплата, платежная способность населения неLпозволяет оплачивать эти тарифы, неLпозволяет.
 Поэтому мы должны комплексно рассмотреть энергетику уровень зарплаты мы только тогда сможем решить проблему жилищного хозяйства, решить проблему тарифов. сегодня нужно приостановить этот рост, думаю, поддерживаю своего коллегу Килинкарова продолжить работу этом направлении. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Андрій Шевченко.
 зараз буду називати прізвище нас залишився тих, записався, Корж – немає, Калетнік – немає, Зварич – будете виступати? Ігор? Підготуватись Зваричу. ласка, Андрій.
  
 
 ШЕВЧЕНКО А.В.
 Доброго здоров’я! Мені шкода, перед порожнім залом мушу виконати доручення, мені довірили зробити із журналістської організації.
 Близько години назад Верховній Раді розпочалася акція журналістів під назвою „Руки геть свободи!”. Її провели журналістські організації журналісти, стверджують, неLзадоволені тим, розслідуються справи Гонгадзе, неLзадоволені ситуацією свободою слова Україні кажуть, їх мета встановити громадський журналістський контроль за  випадками порушення професійних прав журналістів.
 передали мені, голові Комітету свої вимоги, зачитаю вимоги.
 По-перше. зняти депутатську недоторканність із народного депутата Олега Калашникова.
 По-друге. Порушити кримінальну справу фактом перешкоджання професійній  діяльності знімальної групи „5-го каналу” території Києво-Печерської Лаври.
 По-третє. Притягнути відповідальності київського мера Леоніда Чернівецького, систематично порушує права журналістів.
 По-четверте. Журналісти звертаються депутатів із вимогою заблокувати проходження законопроекту депутата Кисельова, законопроект передбачає звинуваченнями наклеп журналістів відправляти виправні роботи саджати тюрму двох років.
 По-п’яте. Створити прозору систему акредитації журналістів при органах влади, вона  неLперетворювалася систему фільтрації журналістів мас-медіа.
 Тримаючи вимоги руках просто думаю, нас черговий знак нагадування того, війна проти журналістики в Україні. неLлише Хрест під Таращею, це, справді, Калашников, спроби  Чернівецького розказати журналістам, кого можна брати інтерв’ю, кого - ні. законопроект депутата Партії регіонів Кисельова, десятки спроб поміняти редакторів місцевих газет, спроби йдуть боку різних політичних сил, числі всіх політичних сил, представлені парламенті.
 Підсумовуючи, можу сказати, є відчуття того, нас ризик відкату назад і, думаю, момент, журналісти повинні чітко сказати: „Руки геть”! їхньої професії.
 скажу сьогоднішнє враження слуханнях справі Гонгадзе, мені здається, нас остаточно переконали, що, справа Гонгадзе – є, насправді, символ деградації всієї української політичної системи. знаємо, вбивала Гію система Кучми, зараз перефарбовується синьо-біле. знаємо, помаранчева влада успішно завалювала слідство справі Гонгадзе. скажу, що, мабуть, усіх 5-х фракціях, усіх 5-х наших фракціях люди, несуть відповідальність те, справа Гонгадзе залишається національним соромом.
 закінчення скажу, переконаний, ставлення преси – діагноз політичної системи Україні. система приречена, якщо політики неLзроблять свідомий вибір користь свободи правди. Роковини Гії журналістів завжди нагадуватимуть, треба стояти себе. само, Гія Гонгадзе, вірю успішну країну, можлива тільки тоді, буде успішна журналістика, гідна чесна професія. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Ігор Зварич.
 Так, Мостіпан немає, Бондаренко Олена – немає, Григорович – ні, Ландик – ні, Тихонов, Сухий, Берташ, Яворівський, Бевзенко, Корсаков, Ковалевська передає слово Мірошниченку підготуватися, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ І.Т.
 друзі! знаєте, радий, є пан Андрій Шевченко залі, апелював, нікого немає залі, вчора газеті „Киевские ведомости” 14 вересня цього року прочитав таку фразу: „обвиняли всех тяжких оранжевое правительство, депутат Партии регионов Зварич … министром юстиции заявил, виноваты газовых неурядицах правительства - Тимошенко, Кинаха, Еханурова, Пустовойтенко, Януковича…»
 Якщо знаете говорити чесно, вчора неLвиступав  з трибуни Верховної Ради нікого просто неLміг звинувачувати: один уряд, другий, третій четвертий. погоджуюся тим, повинні  буди дуже толерантними відношенню журналістів. разом тим, мені здається, це  ситуація двояка повинні увагою   відноситися того, пишуть народних  депутатів.
 стосується загалом цієї теми, вже тепер газової, неLжурналістської, повинен  сказати, насамперед, одним із найважливіших акцентів  повинен бути  акцент, новий уряд працює, раптом місяць  кілька днів тобто він, фактично кажучи, вже перейшов тарифи, багато людей говорять.
 глибоко переконаний, комісія, утворена, здоровий глузд,  вирішенні цього питання завжди переможуть. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мірошниченко Ю.Р.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, виборці, Юрій Мірошниченко, фракція Партії  регіонів. теж шкодую того, залі, жаль, небагато залишилося народних депутатів, разом тим хотів звернутися заступника Голови Адама Івановича, Апарату Верховної Ради і, першу чергу, голів комітетів. Оскільки  був  свідком, в   програмі „Подробиці”  каналу „Інтер” – центрального каналу телебачення, показували пусті ряди нашої фракції коментар відповідний був, неLдепутати відвідують  сесійні засідання, мені було шкода.
 Разом тим хочу довести відома, першу чергу наших виборців і, вже казав, звернутися відповідних посадових осіб Верховної Ради, дуже часто причиною відсутності народного депутата України своєму робочому місці під час  сесійного засідання, є проведення комітетів  або підкомітетів. Відповідно, розуміючи наша фахова робота відбувається в  комітетах підкомітетах, ми  беремо участь їх роботі разом тим,  неLє присутніми залі.
  Відповідно, хочу звернутися голів комітетів, призначають до  Апарату Верховної Ради тим, не  призначали час сесійних засідань засідання комітетів і  підкомітетів. відповідно зможемо об’єктивно оцінювати   роботу кожного народного депутата. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, рекомендацію, нічого неLтреба робити., треба виконувати Закон „Про комітети” Регламент, чітко сказано те, засідання будь-якого комітету під час засідання сесійного може проводитись лише рішенням Верховної Ради. Так, це, раз пояснюю всіх числі, голів комітету, неLмають права робити. законопослушні повинні, прийшовши комітет сказати, час маєте бути сесійній залі.
 хотів взяти слово,  таку можливість одержали.
 цьому ранкове засідання оголошується закритим. нагадую, колеги, наступне пленарне засідання нас вівторок 10 годині. добре.
  
  