 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3 серпня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВА.  прошу депутатів підготуватися реєстрації.
 Проводиться поіменна реєстрація. 
 
 Зареєстровано залі 246 народних депутатів.
 Вечірнє засідання оголошується відкритим.
 проханням першого заступника голови фракції  „Блоку Юлії Тимошенко”  Олександра Турчинові оголошую те, 3-го серпня рішенням фракції 20 липня 2006 року, тобто оголошую сьогодні, рішенням фракції 20 липня 2006 року складу депутатської фракції „Блок Юлії Тимошенко” Верховній Раді України п’ятого скликання виключені народні депутати: Борзих Олександр Іванович, Зубець Михайло  Васильович, Зубик Володимир Володимирович Толстенко Володимир Леонідович.
 прошу регламентний комітет, аби визначили відповідно до  змісту Закону статус депутата, Закону вибори, Конституції України тепер, це  визначити, оформити. буде група позафракційних, якимось іншим чином. просив би, дали відповідь питання.
 Олександр  Сергійович Єфремов, звертаюся вас,  голови комітету.
 Ми  декілька днів  прийняли Постанову Верховної Ради те, питання, будуть готові включення порядку дня, будуть вноситися без згоди Погоджувальної ради, міру готовності темі,   яка стосується предмету пленарних засідань, будемо їх включати розглядати. Вранці оголосив те, вечірньому засіданні відбудеться призначення Прем’єр-міністра України, зв’язку тим, йому має передувати укладання угоди відносно переформатованої коаліції основі процедури, вчора була погоджена працівниками всіх тих політичних сил, котрі увійдуть, тим займаються, процедура неLзавершена. Я, розглянемо питання, котрі зараз кажу, потім оголошу перерву того, могли завершити підготовку тих документів, визначені таким порядком вранці, 10 годині, розглянемо питання остаточно.
 кандидатурі Прем’єр-міністра, сподіваюся, через невеличкий час всьому Кабінету Міністрів, завтра, і, речі, прохання Президента, хоче прийти завтра парламент, мовити, відбути свій почесний обов’язок стосовно внесення кандидатури Прем’єр-міністра щодо присутності під час приведення присяги суддів Конституційного Суду, ось таким чином.
 просто інформую зв’язку тим прошу включити розгляду сьогоднішній день, сьогоднішнє вечірнє засідання, питання проект закону внесення змін статті 17 Закону України „Про Конституційний Суд” щодо процедури складення присяги суддею Конституційного Суду України. проект постанови внесення змін Регламенту Верховної Ради, номер цього документу 1242.
 Обидва документи розглянуті профільним комітетом є підстави їх розглянути. прошу підтримати мою пропозицію голосування питання, голосування щодо включення цих питань порядку денного. Прошу проголосувати.
  
 
 За-230
 Питання включене порядку дня.
 Ну хочу сказати, фракція „Наша Україна” зараз проводить засідання, збирає.
 Ну фракціях, ласка, фракціях. думаю, зрозуміло, Партія регіонів – 185, „Блок Юлії Тимошенко” – 4, „Наша Україна” – 8, Соцпартія – 33. Комуністи неLголосували. неLрозумію. Ну, включене питання порядку дня.
 Тепер оголошується розгляду проект Закону внесення змін статті 17 Закону України „Про Конституційний Суд”. Доповідає Микола Васильович Оніщук. Прошу.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Високоповажний Голово! Вельмишановні народні депутати!
 Вашій увазі пропонується проект закону України внесення змін статті 17 Закону України „Про Конституційний Суд”.
 Відповідно чинної редакції цієї статті суддя Конституційного Суду України вступає посаду дня складення ним присяги.
 Частиною третьою зазначеної статті закону визначено, суддя Конституційного Суду України складає присягу засіданні Верховної Ради України, проводиться участю Президента України, Прем’єр-міністра, голови Верховного Суду України неLпізніше через місяць призначення суддею Конституційного Суду України.
 добре знаєте, саме положення закону певної міри фахівців, політиків викликали ряд застережень і, власне, були причиною дискусії може Верховна Рада України привести присяги суддів Конституційного Суду України, вже призначені Президентом обрані З’їздом суддів України.
 відомо, останнім часом,  саме обставина була, зокрема, причиною того, вказаних суддів Конституційного Суду неLбуло  приведено присяги.
 Оскільки чинна редакція статті 17 Закону містить положення, числі щодо терміну, протягом якого суддя Конституційного Суду має бути приведений присяги його призначення, визначений саме, 30-денний термін, фактологічно мається  увазі, судді Конституційного Суду, призначені Президентом з’їздом суддів вже давно знаходяться поза межами цього 30-денного терміну, унеможливило приведення присяги вже призначених суддів.
 зв’язку цим, колеги, пропонується цим законом викласти частину третю статті 17 спосіб, встановити, суддя Конституційного Суду  складає присягу засіданні Верховної Ради України, проводиться участю Президента, а  Прем’єр-міністра України, голови Верховного Суду або, звертаю вашу увагу, осіб, виконують їх повноваження.
 Тобто, внісши зміни закону, тим самим знімаємо дискутивні обмеження, існують законі і  надаємо право Верховній Раді     привести суддів Конституційного Суду присяги умови, приведення присяги буде участю Президента, виконуючого повноваження Прем’єр-міністра України виконуючого повноваження голови Верховного Суду   України. по-перше.
 по-друге.  Вказаним законопроектом пропонується вилучити останню частину речення, частину третю цієї статті, якою зокрема передбачено встановлення 30 денного терміну. Пропонується термін вилучити, тим самим неLвстановити якихось часові обмеження парламенту приведення присяги суддів Конституційного Суду.
  Таким чином, якщо вказані зміни Закону „Про Конституційний Суд” будуть ухвалені підписані Президентом встановленому порядку оприлюдненні – означає, Верховна Рада України може безвідкладно вже протязі обставин, часу виникнення обставин про, говорив, привести суддів Конституційного Суду до      присяги. скільки мені відомо, політична воля керівників парламентських фракцій цього питання є умови, якщо закон буде ухвалений, зможемо розв’язати один важливий вузол політичної проблеми, існує Україні. увагу.
  
 ГОЛОВА. є запитання Миколи Васильовича? Немає запитань Миколи Васильовича. сідайте, ласка.
 Євген Петрович, будете висловлюватися, прошу. профільного комітету профільного комітету профільної політики Євгене Петровичу Кушнарьов.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 Олександр Олександрович, колеги. Комітет Верховної Ради України  питань правової політики розглянув своєму засіданні  3 серпня цього року проект Закону внесення змін статті 17 Закону України „Про Конституційний Суд України”, реєстраційний номер 1098-1, внесений народним депутатом України Миколою Оніщуком.
 вже чули, метою прийняття даного законопроекту є зміна процедури складання присяги суддями Конституційного Суду України. Встановлюється процедура, унеможливлює створення штучної ситуації, формальних обставин суді Конституційного суду неLмогли бути приведені присяги, таким чином приступити виконання цих своїх обов’язків.
 вас є текст цієї статті чинній редакції є пропозиції щодо нової редакції цієї статті. Я  повторю, головне цій новій редакції те, знімається формальний місячний термін приведення присяги суддів надається можливість, разі відсутності поважних причин відповідних посадових осіб, проводити присягу присутності виконуючих обов’язки цих посадових осіб.
 думку комітету, прийняття цього законопроекту сприятиме посиленню гарантій незалежності органу конституційної юрисдикції України, Конституційного Суду України.
 Комітет питань правової політики рекомендує Верховній раді України проект закону внесення змін до статті 17 Закону України „Про Конституційний Суд України”, реєстраційний номер 1098-1 прийняти основу цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. є запитання Євгена Петровича? Різніченко, здається, прізвище? Колесніченко.
  
 
 КОЛЕСНІЧЕНКО В.В.
 Евгений Петрович!
 Колесниченко, фракция Партии регионов.
 хотел  этот вопрос задать Онищуку Николаю Васильевичу, коль меня неLзаметили, задаю вам, может быть вы сможете ответить этот  вопрос: вот  эта формулировка закона, которую мы сейчас предлагаем, она, следовательно, подчеркивает, мы были правы, когда разъясняли, мы настоящего момента без этот поправки не  могли приводить присяге  судей Конституционного суда. Однако, если мы сегодня этот закон принимаем, неLимеет обратной силы.
 что, мы  теперь снимаем вопрос, судей, которых вносил Президент своим указом Верховный суд, теперь мы этот вопрос снимаем? неLнужны?  Повторного  перевнесения.
  
 КУШНАРЬОВ Є.П. Мы рассматривали эту ситуацию заседании комитета, получили юридические заключения. Сразу скажу, они, как это нередко бывает юристов, неLсовпадают. вместе тем, подавляющее большинство считает, превышение месячного срока, отсутствие при приведении присяги первых лиц  является нарушением закона неLпозволяет приводить судей присяге.
 Таким образом,  неLосновываюсь решении, склоняюсь мнению большинства, действительно, мы отстаивали совершенно справедливые позиции, когда говорили том, нет правовых  оснований настоящее время приведения присяге судей.
 Если мы вносим вами эти изменения закон, мы именно это предлагаем сделать, мы снимаем эти препятствия, таким образом, судьи, назначенные Президентом Украины судьи, назначенные съездом судей могут после принятия этого закона быть приведенным присяге.
  
 ГОЛОВА. Запитань більше немає? А, є одне запитання. Прошу. Скажіть прізвище, неLвсіх пам’ятаю. Юрій Болдирєв, його неLвидно, закритий.
  
 
 БОЛДИРЄВ Ю.О.
 Уважаемый Евгений Петрович, насколько знаю, действующей Конституции содержится конституционная норма том, закон неLимеет обратной силы. ничего неLсказано постанове, закон, данном случае речь идет законе, неLимеет обратной силы. Поэтому мы можем изменить закон Конституционном суде, при этом это изменение будет действовать только того дня, как вступит силу никак неLможет относится тем событиям, которые были совершены 8 месяцев назад. Поэтому это неLразрешает коллизию. считаю, принятие этого закона изменениях, бессмысленным.
  
 КУШНАРЬОВ Є.П. старался объяснить первом ответе, еще раз повторяю. Если мы принимаем этот закон, мы снимаем такую норму ограничительную, как месячный срок мы снимаем такое ограничение, как обязательность, присутствие при присяге определенных должностных лиц. Если этих норм неLсуществует, после принятия этого закона нет никаких препятствий приведению присяги тех судей, которые уже утверждены соответствующими органами, инстанциями, предусмотренными Конституцией.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 продовження запитання Юрія Олексійовича, хочу сказати, мова йде сам акт. люди неLбули приведені присяги, прийняття цього закону, його підписання Президентом, будуть діяти спосіб, визначений Законом „Про Конституційний Суд” тими змінами, приймемо. По-перше.
 По-друге, зверніть увагу таку деталь, депутати парламенту приводяться присяги визначенням терміну неLпізніше якого числа? Ні. якраз приведення відповідність. думаю, неLтреба нікого переконувати.
 Крім того, скажімо, через три тижні Президент може внести завтра своїх представників, приведемо їх присяги, призначить тих людей. З’їзд суддів тих самих визначить через три тижні змушені будемо приймати, знову керуючись цією нормою. час, нас претензії Ради Європи, різних політичних структур парламенті приводу нефункціонування Конституційного Суду, є органом вищої конституційної юрисдикції. повинні його сформувати, немає застережень щодо такої процедури.
 Якщо хтось хоче висловитися, можете висловлюватися. ласка, Мірошниченко місця. неLоголошував запис, думаю, неLбагато буде виступати. місця, Мірошниченко.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Юрій Мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 хотів звернутися свого колеги Юрія Олександровича Болдирєва, якраз підтримавши думку Олександра Олександровича. Дійсно, закон неLмає зворотної сили, юридичного факту неLвідбулося. Йдеться зміну процедури. Тобто якби проголосували вже приведення присяги суддів Конституційного Суду, зараз, неLзмінивши, неLвнісши змін закону, зараз говорили, порушили закон відповідно, навіть прийнявши цього зміни, ми  говорили те, закон немає зворотної сили. оскільки змінюємо лише процедуру, того відбудеться юридичний факт, відповідно абсолютно доречно змінимо спочатку сам закон, потім уже здійснимо затвердження приведення присяги суддів Конституційного Суду.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  є пропозиції якісь? ставлю голосування… Закон маленький,  може остаточно відразу голосуємо норму закону.  
 Микола Васильович, прошу. Микола Васильович Оніщуку, доповідач.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги, думаю, дискусія, була зараз проведена навколо вказаного законопроекту, свідчить, поліпшуємо приводимо відповідність Конституцією  правовий режим приведення присяги суддів Конституційного Суду.
 Разом тим Олександре Олександровичу, зважаючи те, даний момент йде засідання фракції "Наша Україна", неLможуть прийняти участь голосуванні, вношу пропозицію. Голосування цього питання провести зразу, щойно   народні депутати фракцій з’являться залі. маємо намір підтримати вказаний законопроект виходячи того, було лише 230 голосів під час включення його порядку денного, можливо є слушним прислухатися моєї поради.
  
 ГОЛОВА. думаю, що  депутати переконані необхідності прийняття цього Закону, віримо, „Наша Україна” голосувала нього само, „Блок Юлії Тимошенко”. ставлю проект голосування, Закон. Прошу проголосувати.
  
 
 За-252
 Рішення прийнято. Спасибі.
 Розглядається питання внесення змін Регламенту Верховної Ради України частині створення парламенті коаліції. Мова йде,  даному випадку процедуру об’єднання, пере форматування коаліції тоді, неї хочуть долучитися  інші фракції ніж ті, створювали коаліцію.
 із цього приводу слово має Кисельов, ласка, Василь Олексійович, прошу.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 колеги, ваш розгляд пропонується проект Постанови Верховної Ради України внесення змін статей 64, 66    Регламенту  Верховної Ради України.
 Пропонується внести Регламенту Верховної Ради України такі  зміни.
 Статтю 64 доповнити новою частиною  такого змісту:
 Пункт 4. „У разі припинення діяльності коаліції укладання нового  тексту  коаліційної угоди призначення Верховною Радою України відповідні посади кандидатури, запропоновані цією коаліцією, внесена коаліцією пропозиція стосовно відповідної кандидатури неLвважається відкликаною, якщо коаліцією новому складі неLприйнято іншого рішення.
 Пункт другий, статтю 65-ту пропонується, пункт а, частину першу доповнити реченням такого змісту „у разі, якщо депутатська фракція, неLє учасником коаліції, виявила бажання стати її учасником умовах, відмінних викладених коаліційній угоді, згодою коаліції її учасники укладають новий текст коаліційної угоди. Б, частину 4 викласти такій редакції, пункт 4, „Не пізніш, ніж через 4 приєднання депутатської фракції коаліції, виходу включення депутатської фракції коаліції укладання коаліції новому складі нового тексту коаліційної угоди, робиться повідомлення головуючим пленарному засіданні. строк зазначене повідомлення публікується газеті „Голос України ”, відповідно, разом персональним складом депутатської фракції, вийшли виключена із складу коаліції, персональним, збільшеним, складом коаліції новим текстом коаліційної угоди”.
 Третій пункт, статтю 66-ту доповнити новою частиною такого змісту „пункт 3. Зміни складі коаліції, числі зв’язку виходом із неї однієї декількох депутатських фракцій, якщо при цьому склад коаліції неLє, неLстає меншим, ніж визначено Конституцією України, неLє підставою припинення діяльності коаліції”. Пункт 2 цієї постанови, „Ця постанова набирає чинності моменту її прийняття. Голова Верховної Ради України, Мороз”.
 Прошу вище вказані зміни Регламенту прийняти основу цілому. увагу. Готовий відповісти запитання.
  
 ГОЛОВА, ласка, має запитання доповідача? ясності, аби неLсумнівалися депутати, хочу сказати. Вчора, під час підписання меморандуму наміри переформатування, чи, розширеної, об’єднавчої такої коаліції національної єдності, домовилися те, основу береться договір, підписаний був Партією регіонів "Нашою Україною", був „Нашій Україні” іншими фракціями підписаний, тобто документ, вже підписали. Таким чином, процедура спрощується, стосується даному випадку процедури „Нашої України”, хотів би, мали увазі. домовленість вчорашня. неLвиникало потім питань кого, спокуси, якщо коаліція насправді нова припинила свою діяльність того моменту, факт стався, приймається саме факт. не, що  було потім якихось ну, скажемо, різних тлумачень щодо процедури, щодо десяти днів, щодо інших процедур, якщо є рішення самої коаліція те, здійснює зміни спосіб визначений цих статтях, сприймається, дійсний факт, основа процедурних діянь. Якщо вас немає заперечень цього приводу, ставлю основу проект. Хто. Я! Виступи? Ну так, ласка, запишіться, неLзаперечую. Запишіться виступи. Борщевський прошу, ним Садовий. Давайте кожної фракції хай виступлять, да?
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Матвєєву! Прошу передать слово моему коллеге фракции Матвееву.
  
 ГОЛОВА. ласка. 15 хвилин кожної фракції.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 народні депутати! Чинний Регламент Верховної Ради України, знаєте, прийнятий зовсім недавно 16 березня цього року, тобто наприкінці роботи парламенту попереднього скликання. зараз вами робимо хочемо зробити. Під кожну ситуацію, складається Верховній Раді інша політична сила наполягає внесенні відповідних змін чинного Регламенту Верховної Ради України. Ось зараз неLє винятком, робиться, задовольнити політичні амбіції однієї політичної сили, вірніше фракції „Наша Україна”. неLбуду навіть коментувати внесений вранці проект закону номером 1244. Це, взагалі, абсурдний  закон, мій погляд. Тільки зараз ось роздали новий проект закону заміну раніше внесеного. Так, дійсно, редакція його суттєво різниться, тобто, суттєво змінені його положення.
 чого робимо? Знову підкреслюю, ідуть розробленою відомою політичною силою сценарієм. Є  стаття 65 Регламенту Верховної Ради України. Тобто, стаття зміни складі коаліції. Я, вам, зокрема, колеги, хочу процитувати, навіть  зачитати, привернувши вашу  увагу  положення частини 1 цієї статті.
 „Депутатська фракція, неLє учасником коаліції, може своїм бажанням та  згодою коаліції увійти її складу, приєднавшись до  коаліційної угоди”.
  Нас вами заставляють і  проголосувати внесення змін чинного Регламенту Верховної Ради. Хочуть заставити змінити  абсолютно суттєво питання щодо формування коаліції, вірніше  уже змін коаліції парламентських фракцій.
 думаю, повинні подумати сьогодні, зокрема, колеги із фракції Партії  регіонів, будуть голосувати за  внесений проект закону.
  Я думаю, фракція комуністів проект закону підтримувати неLбуде.  дякую.
  
 ГОЛОВА. Садовий, ласка. Микола Ілліч, прошу.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 увійшли систему нових відносин тоді, створюється коаліція, тоді, розширюється формат коаліції і, безумовно, практики іще неLнароблено цьому плані. Практика дає повод того, робити корективи до  того, іншого закону, робити корективи, числі регламенту роботи.
 соціалісти, думаю, будуть підтримувати закон, бо  дає раз напрямок того, можемо мати будемо мати певні компроміси, тоді, потрібно вирішувати конкретні, нагальні справи. Дійсно, є 65 стаття ній виписані відповідні терміни, числі 10 днів, щодо зміни формату тієї, іншої коаліції.
 Якщо неLзмінимо терміни, це, безумовно, дасть повод різних спекуляцій. закликаю народних депутатів: проголосувати за  закон дати можливості розширити формат коаліції. демократичні засади їх необхідно підтримувати. даному випадку Олександр Олександрович має рацію тому, необхідно закон підтримати.
 завершенні, раз закликаю народних депутатів підтримати закон. Соціалісти будуть його підтримувати. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Мірошниченко. Ніна Іванівна, прошу, тихіше. Скажіть сусідам, тихіше були.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, виборці, Юрій Мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 хотів першу чергу звернутися наших колег комуністів, тим більше, є нашими колегами неLлише депутатами Верховної  Ради, є нашими партнерами Антикризовій коаліції.
 друзі!
 знаєте, складний етап переживає наша країна. бачимо, якими складнощами проходили переговори, консультації створення, фактично, нового консенсусу участю Президента України. І, фактично, якщо розглянути умови, яких зараз опинилися, виникнення нової політичної реалії, оскільки Регламент, пропонувався, затверджували, неLпередбачав того, нас винило нас зараз.
 Фактично, дійсно, коаліція існує, нас неLвходять, приєднуються. відповідно цього, колеги, повинні враховувати реалії життя. Функція Верховної  Ради якраз полягає, юридично регулювали певні соціальні, суспільні відносини. Якщо виникає новий формат відносин, їх маємо впорядкувати.
 Якраз навколо  цього факту приєднання є зміст всіх цих пропозицій. регулює суті порядок  приєднання нашої коаліції. І, відповідно…
 Ні, тексті є „приєднання”. Не „об’єднання”, „приєднання”.
 от, якщо приєднуються, вносимо можливість, неLкажу, зобов’язуємо, а  вносимо можливість коригувати коаліційну угоду, тим, неLрозпускати коаліцію неLстворювати її по-новому, говоримо те, нові процедури  дозволять всім нам, кажуть, неLзупинити процес, зараз позитиві знаходиться підписання універсалу, продовжувати його зберегти тенденцію консолідації українського суспільства.
 звертаюся наших колег комуністів підтримати, оскільки розумієте, що, принципі, покращує клімат Верховній  Раді, дозволяє ширше варіантів, можуть існувати майбутньому, теж долучити людей роботи нашої коаліції. Або, можливо, інших коаліцій, будуть виникати. Оскільки внесені пропозиції неLзаперечують того, вже законі.  Того, вже законі, створюють додаткові можливості формування коаліції гармонійної діяльності Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВА. „Нашої України” виступить? Микола Васильович? ласка. Оніщук Микола Васильович говорить, місця дайте йому слово.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги, головуючий, природно, готувався Регламент Верховної Ради України, готувався виходячи із проекції нових відносин, виникали державі виникли вже сьогодні, зв’язку запровадженням парламентсько-президентської форми правління. відтак, появою таких нових української правової системи явище, коаліція, формування коаліції, реорганізація коаліції тощо. цілком природно, зараз бачимо певні недоліки процедури регламентного регулювання цих відносин, зважаючи, завжди, життя трішки ширше змістом, уявляємо.
 зв’язку цим, фракція „Наша Україна” вважає слушним пропозиції, внесені відповідному законопроекті постанови стосовно деталізації процедури регулювання питань, пов’язаних із збільшенням складу персонально коаліції, приєднання, об’єднання виходу із складу коаліції т.і. усіх умов можна впевнено сказати, запропонована редакція має бути підтримана Верховною Радою, корисний, правовий акт. по-перше.
 По-друге, користуючись нагодою, хотів привернути увагу вашу, Олександре Олександровичу, оскільки є редакційна правка останнього, зокрема, пункту 3 постанови, зокрема йдеться статтю 66 доповнити новою частиною такого змісту. Третій підпункт: „Зміни складі коаліції, числі зв’язку виходом неї однієї декількох депутатських фракцій”, якщо при цьому пропущено слово „персональний склад” останньому реченні статті 66 Регламенту частини 3.  Олександре Олександровичу, раз зачитаю урахуванням, вас відволікли. Зміни складі коаліції, якщо, числі, зв’язку виходом із неї однієї декількох депутатських фракцій, якщо при цьому пропущене слово „персональний склад коаліції” далі текстом, „не стає меншим”, далі текстом. незрозуміло склад фракційний, чи  персональний йдеться.
 увагу, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую, фракції висловилися депутати. хочу підбити підсумки цієї дискусії, звернувши увагу деталі.
 Правильно виступають представники фракцій, котрі висловлюють сумніви приводу того, ніби-то підлаштовуємося під бажання однієї фракції іншої фракції. Сумніви природні, справа тому, мова йде неLамбіції, вигоду якоїсь політичної сили, хоч можуть оцінювати нинішній крок саме таким чином. Мова йде  неLврахування  тих обставин, раніше неLбули передбачені самому Регламенті, адже, різні можуть бути причини.
 потім відмінність між проектами тим, вранці був зареєстрований зміну його поданий тепер, полягає неLредакції цих статей, тому, були зміни процедури голосування, таємного голосування. Оскільки фракції неLобговорювали питання попереднє себе, висловилися, неLтреба переглядати процедуру голосування, зосередитися тільки 64- 66 статті Регламенту, стосується процедури формування коаліції.
 І, нарешті, одне. Нова угода, можливо, колись трапиться необхідність прийняття нової угоди редагування тієї угоди, була основою коаліції існуючої чинної момент її створення, якщо  буде потреба можна корекцію робити, неLбачу такої потреби. неLбачу застереження. всяк випадок, наперед можна було записати.
 хотів привернути вашу увагу того, кожному пункті цієї постанови йдеться фракції, неLдепутатів, повна відповідність нормам Конституції. Мені прикро, зараз немає фракції "Блок Юлії Тимошенко" можна було дописати якісь застереження відносно того
 збільшення коаліції рахунок окремих депутатів можна було неLпередбачати. Тому, неLстворилася ситуація, фракція неLпереходить у  коаліцію, половина депутатів її перейшла коаліцію інші фракції  неLмають значення  цій коаліції, можуть виходити неї, існуватиме. може бути причиною зловживань різних, намірів далі.
 Тому, очевидно,  Регламенті коаліції виправлення треба зробити. Якщо входять коаліцію фракції, передбачено Конституцією Регламентом, неLозначає, окремі депутати можуть входити коаліцію. Але  питання, тема наступних наших рішень, поки просив би, урахуванням поправки  із пропозицією   Миколи Васильовича Оніщук неLпросто склад коаліції, кількісний   склад коаліції.
 враховуючи, викреслено проекті слово „від політичних позицій коаліції” і  неLвраховується тексті, ставлю голосування основу проект. Іде голосування.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 цілому ставлю питання голосування.
  
 
 За-259
 Рішення прийнято.
 Якби зміст сказали. Давайте зробимо одне, друге, третє буде інша справа.
 Добре, прошу уваги. прошу вибачення, можливо неLдотримався    норми Регламенту, якщо було записано відносно заперечень. Наступного разу цього неLбуде, матиму увазі.
 зараз оголошую перерву 10-ої години ранку прошу фракції провести процедурні моменти, стосуються питань, зв’язаних коаліцією. ласка.
  