 ЗАСІДАННЯ  ШІСТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 липня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВА. Прошу депутатів підготуватися реєстрації, ласка.
 Проводиться поіменна реєстрація.
  
 
 залі зареєстровано 240 депутатів, вечірнє засідання оголошується відкритим.
 тільки Погоджувальній раді обговорювали питання забезпечення організації роботи Верховної Ради. Зокрема, того питання, стосується кількості депутатів комітетах. знаєте, вчора була проголосована, 11 числа була проголосована постанова, якою кожним комітетом закріплялося десяти тридцяти депутатів. тій постанові була перенесена практика минулої Верховної Ради, комітетів було менше. зв’язку тим, Верховна Рада визначилася щодо кількості комітетів комісій більшому числі, тобто 27, то ця цифра означає, частина комітетів можуть бути несформовані. вашій увазі пропонується проект постанови деякі питання забезпечення організації роботи Верховної Ради України. Оскільки радіослухачі телеглядачі хочуть слухати неLтільки свисти деяких неврівноважених депутатів, зміст того, пропонується, зачитаю проект постанови.
 метою  забезпечення належної організації робота Верховної Ради України виконання парламентом конституційних повноважень Верховна Рада постановляє:
 1. часткову зміну пункту 3 Постанови Верховної Ради України номер 835 11 липня 2006 року перелік, кількісний склад предмети відання комітетів Верховної Ради України 5 скликання сформувати комітети Верховної Ради України, кожен складі неLменше 7 неLбільше 20 народних депутатів.
 2. Головам депутатських фракцій Верховній Раді України 19 годині 13 липня 2006 року внести пропозиції Апарату Верховної Ради України щодо включення народних депутатів України складу відповідних комітетів.
 3. постанова набирає чинності моменту її прийняття.
 Постанова лаконічна, цілком зрозуміла. Є потреба її обговорювати? Немає. ставлю голосування проект постанови цілому постанову Верховної Ради. за, прошу визначитися.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 гадаю, цим самим Верховна Рада підтверджує бажання працювати строго відповідності Регламенту переліку тих питань, передбачені порядком денним. Дві фракції „Нашої України” „Блоку Юлії Тимошенко” своїх пропозицій ще неLвнесли щодо комітетів, мають цього приводу можливість 19-ої години реалізувати цю постанову, виконати її завтра 10-ій годині розглянемо питання суті.
 Таким чином, оголошую вечірнє засідання закритим. Ранкове  засідання відбудеться 10-ій годині ранку завтра.
  
  