 ЗАСІДАННЯ  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12 вересня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, депутати, журналісти, гості Верховної Ради, радіослухачі телеглядачі! прошу депутатів підготуватися реєстрації. Проводиться поіменна реєстрація.
 
 залі встигли зареєструватися 305 народних депутатів. Ранкове засідання оголошується відкритим.
 хотів звернутися вас пропозицією аби разом привітали днем народження Лілію Степанівну Григорович. Побажаємо їй доброго здоров'я, успіхів, добра всякого наснаги законотворчій роботі. .
 депутати, Погоджувальна рада своєму засіданні визначилася щодо розкладу засідань пленарний тиждень 12-го 15 число. розданий, вас руках. Відповідно статті 25 Регламенту вівторок маємо 30 хвилин виступів уповноважених представників фракцій з  внесенням  пропозицій, оголошень, заяв, повідомлень. Прошу представників фракцій записатися виступ. ласка.
 Дякую.  Обнародуйте список. Соціалістичної партії, буде виступати, ласка, Волга Василь Васильович. ним представник Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ВОЛГА В.О.
 Заява парламентської фракції Соціалістичної партії України щодо підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги.
 Соціалістична партія України послідовно виступає проти необґрунтованого підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги населення. тема зачіпає інтереси 90 відсотків громадян України. Звичайно, є серйозні передумови підвищення цін тарифів. Зростають світові ціни енергоносії дедалі важче утримати житлово-комунальний комплекс належному стані. Технологічні катастрофи зразок Алчевська  виникають дедалі частіше. Отже, потрібно провести реконструкцію усіх систем постачання населення підприємств газу, води, тепла, електроенергії. неLможна проблеми перекладати плечі людей. Не може бути аргументом твердження, наший європейських сусідів ціни житлово-комунальні послуги  значно вище українські тамтешня спільнота сприймає без протестів. зарплатня, пенсії теж вищі українські. Потрібно шукати внутрішні резерви збереження немалих видатків житло комунальні послуги. Одним із них могло стати  використання потреб житлово-комунального господарства газу власного видобутку.
 Потрібно провести системне реформування житлово-комунальної господарської сфери. На  жаль, 15 років незалежності один уряд неLподолав системної кризи житлово-комунальному господарстві, влада намагалась лише  накладати латки  на діромахи рахунок платників податків пересічних громадян.
 Однак неLможна більше латати те, чого немає. Треба шукати шляхи фінансування проведення комплексної глибокої реформи всього житлово-комунального господарства.
 Фракція Соціалістичної партії України вважає, вирівнювання ситуації потрібно: максимальне використання газу власного видобутку потреби населення формування оптимальної ціни газ; тимчасовій слідчій комісії питань перевірки ситуації забезпеченням природним газом українських споживачів, розрахунками поставлений природний газ можливим порушенням діючого законодавства енергетичному ринку України закцентувати свою увагу питанні формування ціни газ власного видобутку доповісти Верховній Раді України неLпізніше першого жовтня 2006 року; доручити Кабінету Міністрів рахунок внутрішніх зовнішніх запозичень залучити неLменше десяти мільярдів гривень негайного проведення комплексних ремонтних робіт сфері ЖКГ; терміново створити робочу групу участю Верховної Ради, Кабінету Міністрів МКРЄ вирішення цих питань. Важливою умовою є підвищення життєвого рівня населення стандартів європейських країн. Підвищення є цін тарифів без розв’язання цієї проблеми тільки поповнять армію малозабезпечених громадян боржників, ситуацію неLпідлатають ніякі субсидії. Тільки соціалізація економіки допоможе розрубати зачароване коло із зростанням цін тарифів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Слово має представник Блоку Юлії Тимошенко. ласка. Говорить Юлія Володимирівна Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Доброго дня, колеги. Юлія Тимошенка, парламентська опозиція. думаю, є перший виступ трибуни, імені парламентської опозиції хоче почути суспільство. І, перш все, хочу просто нагадати, депутати, лідери під час виборів, щось обіцяють людям, виглядають просто прекрасно. Люди їм вірять, них голосують, приводять їх парламенти  владні комітети, потім спостерігають тим, політики роблять. наше завдання опозиції зробити так, жодна дія влади, уособлена парламентською, званою, „антикризовою коаліцією” уряд, сформували, нічого неLмогли приховати такого, мусить знати суспільство.
 перш все, сьогодні  кожна людина Україні живе проблемою підвищення тарифів. хотіла б, люди Україні знали природу, звідки взялися підвищення тарифів? цьому винний? думаю, саме головне, відбувається державі – це  продовжується шахрайська відома всьому світові тіньова операція РосУкрЕнерго.
 Раніше Україну знали Чорнобиль, вибухнув. Потім Україну світ знав помаранчеву революцію, зараз Україну світ знає, РосУкрЕнерго. хочу повідомити людям, ціни газ, тарифи газ, підвищені, є причиною підвищення всіх комунальних тарифів без виключення: гарячу воду, електроенергію, тепло, все. саме тому, що  ціни газ підвищили того, заробляло РосУкрЕнерго влада, маєте тарифи, знали, населенню України постачається газ українського виробництва його собівартість, з’ясувала опозиція, складає всього 114 гривень усіма накрутками. вдвічі більші накрутки, населенню прийняте рішення продавати газ 414 гривень, майже 3 рази більше, ніж є собівартість цієї продукції. гроші перекачуються РосУкренерго покриває сьогоднішня влада.
 наполягали, було проголосовано постанову створення спеціальної слідчої комісії щодо розслідування цих тарифів. Олександр Мороз неLпоставив цю постанову порядок денний.
 наполягаємо, постанова була поставлена опозиція вплинула вірне встановлення цін газ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідно  вимог Регламенту поставив питання план роботи завтра висновків профільного комітету. Юлія Володимирівна знає, може неLзнає, нагадую.
 Далі слово фракції "Наша Україна" має представник. ласка.
 Роман Петрович Безсмертний виступає.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 Олександр Олександрович, народні депутати!
 Дозвольте початку виступу привітати членів Народного Руху всіх, розпочинав діяльність цій організації, днями виповнюється 17 років моменту початку діяльності Народного Руху тих колись мрійників, яких вважали ізгоями, яким неLвірили те, буде Україна, сімнадцятий рік виконуємо усі послідовно програму Народного Руху України, чим вітаю рухівців всіх тих, поділяв поділяє їхні погляди. речі, погляди є частиною майже всіх партій блоків, представлені нинішній Верховній  Раді.
 народні депутати, перша сесія Верховної  Ради цього скликання була складною парламенту, парламентарів всієї країни, здавали екзамен на  можливість вміння реалізувати нову Конституцію України. Причому можна сказати  вже сьогодні, виконали екзамен, здали екзамен, ну, можливо задовільно, можливо, навіть незадовільно. принципи, дарувала нова Конституція – коаліційність, альфа омега цивілізованої  демократичної політичної системи. превеликий жаль, принципи ході їх реалізації були дещо викривлені частково  розтаскані поза коаліційною логікою, стукала вікна цього будинку, намагалися його будувати, Верховній Раді, Кабінету Міністрів. свідченням цього є порядок денний, вами будемо розглядати сесію, більше 90 відсотків документів – документи неLуряду, документи народних депутатів. серед них більше половини – проекти представників політичних сил, позиціонують себе опозиційні.
 Раптом виявилося, конституційні зміни, внесли, наголошую без комплексу законодавства, маємо прийняти найкоротші терміни, можуть привести дискредитації нових демократичних механізмів реалізації влади. означає, куца, незавершена реформа, лише стала тою міною уповільненої дії, без комплексу законодавства може завдати дуже великого удару формуванню системи влади Україні. лише завдяки ініціативі Президента України підписанням, проведенням круглого столу підписанням універсалу вдалося стабілізувати цю ситуацію.
 наполягаємо тому, положення універсалу, положення меморандуму, був підписаний трьома політичними силами: Партією регіонів, Соціалістичною партією „Нашою Україною”, були реалізовані, основі цих речей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Романе Петровичу. комуністів має слово представник. Александровська, прошу.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые коллеги, очень странно мне было слышать выступление Юлии Владимировны Тимошенко, которая народ Украины порадовала тем, вот сегодня, наконец-то, она, числе узнала все-таки, как обстоит дело нас газом куда нас газ идет, какой цене.
 хочу сказать, мы вами этом зале создали специальную комиссию, которая занимается расследованием этого дела. состав комиссии вошли представители, Сивульский как раз ее фракции, Блока Юлии Тимошенко.
 Но  хочу сказать, вопрос цене газ был поднят Премьер-министром Януковичем уже новом правительстве, поручению нового правительства проведена работа нашей комиссии это было доложено. комиссия рассматривает вопрос период 2005 2006 год, есть тот период, когда Юлия Владимировна была премьер-министром.
 хочу сказать, думаю, Юлия Владимировна теме, потому то, творила свое время ЕЭСУ, сегодня делает РосУкрЭнерго. поэтому механизмы одни же, проблемы самые. 94-95 году была депутатом Харьковского областного совета, мы Харькове поднимали вопрос том, нужно газ, числе, который Шебелинка добывает, мы тогда знали, его себестоимость 8 долларов тысячу кубов, его нужно направлять нужды жилищно-коммунального хозяйства населения Украины. тогда министерство сопротивлялось всячески, микшировало эти цены, этом посредники хорошо зарабатывали.
 Коммунисты поддерживают идею том, нужно ввести нулевую ставку НДС тарифы, которые касаются жилищно-коммунальной сферы, мы будем добиваться этого. Мы требует, мы будем требовать, чтобы часть прибыли жилищно-коммунальщиков, которые будут направляться ими модернизацию, капитальные ремонты, неLоблагались налогом.
 Где взять деньги? Да надо вернуть деньги, которые были списаны ЕЭСУ надо эти деньги потребовать вернуть бюджет приличные суммы, которые могут покрыть то, мы сейчас может потерять введения нулевой ставки НДС.
 Мы вообще считаем, капитальный ремонты жилищно-коммунальном хозяйстве – это такие колоссальные размеры, это такие колоссальные суммы, такой объем работ, который неLможет быть решен только счет повышения тарифов. Поэтому нельзя новые тарифы включать вот эти средства, которые должны идти капитальные ремонты. Государство должно финансировать напрямую капитальные ремонты жилищно-коммунальной сфере и, вы знаете, такой вопрос коммунисты поднимали, мы будем дальше требовать, чтобы этот вопрос был решен.
 считаю, необходимо отношении льгот, которые, вопрос был, поднимался, конечно же, нужно разобраться, нужно расширить сферу, которая требует рассмотрения. Расходы содержание аппарата Президента, расходы содержание чиновников, правоохранительных органов, имею виду неLмилиционеров, конечно, тех, кто нас пожизненно имеет определенные льготы защищены. Надо посмотреть, действительно, как нас содержится аппарат какие средства можно сэкономить нужно сэкономить направить их социальные программы. Это позиция коммунистов. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має представник  блоку… Має слово представник фракції Партії регіонів, ласка.
 Депутат Хара виступає. Василь Георгійович Хара, ласка.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги! Фракция Партии регионов Украины основном поддерживают повестку дня, которая предложена согласительным советом, есть нас кое-какие сомнения отдельным законопроектам, которые «пахнут» очень чрезмерным раскручиванием пиар-акций, основном поддерживаем.
 Фракция Партии регионов Украины поддерживает сегодня  первое официальное выступление парламентской оппозиции очень надеется, парламентская оппозиция будет именно такой, которую хотел бы видеть Премьер-министр,  выступая этой трибуны при открытии сессии, который сказал, очень хотелось, чтобы оппозиция  была действительно европейской оппозицией. Поскольку цели задачи власти оппозиции, идентичны, различаются только методы подходы, механизмы реализации работы, которую способна оппозиция власть.
 Лично как представитель Комитета вопросам социальной политики труду очень неLхотел бы, чтобы мы своей работе коалиции, оппозиции использовали  неLочень, скажем, нужные механизмы. Скажем так, вопросы повышения коммунальных платежей цены газ, электроэнергию прочее, прочее.
 Мы вами очень хорошо знаем, эту тему работает Кабинет Министров, мы создали вами Специальную комиссию   Верховной Рады главе Деркачом, который занимается этими вопросами.
 Мы вами помним, еще 20 октября 2005 года парламент принял решение о  запрещении повышения цен газ. январе мы вами подтвердили это постановление, однако прошедшее правительство его игнорировало не  выполняли. наследие, которое досталось  правительству Януковича, мы вынуждены сегодня решать.
 комитет, числе являюсь автором законопроекта, который поддерживал основным, ведущим комитетам промышленной  политике возвратиться  тем постановлениям, которые были  отношении коммунальных платежей цен газ, электроэнергию так  далее.
 Сегодня население страны, действительно, неLспособно платить ту цену, которое государство, сути предыдущее  правительство, требует населения. нужно согласовать возможности населения, потребности, предприятий коммунальной сферы, возможности бюджета, это нужно решать через законопроекты, через законодательство, которое мы вами проинициировали.
    хотел бы всем пожелать реализации тех проектов программ, которые мы запланировали, частности повестку дня, которую мы сегодня вами принимаем. делать того, чтобы максимально короткие строки решать, колоссально сложные вопросы, которые существуют нашем государстве. И, прежде всего, формирование бюджета, мы знаем проблемы бюджетные. принятие целого пакета законопроектов, который готовит Кабинет Министров выхода экономического,  политического социального кризиса, котором находится наше государство. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Спасибі. Слово репліки має Юля Тимошенко, ласка, хвилина.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Олександре Олександровичу! просила неLманіпулювати Регламентом. репліка дається того, зразу дати відповіді певні закиди, йдуть користь будь-якого політика.
 просила неLробити достатньо неприємні речі.
 Друге. хочу всім нагадати, Віктор Янукович йшов вибори казав, відмінить необґрунтовані, абсолютно ненормальні підвищені ціни газ, зробив уряд Єханурова. прилаштувалися заробляти РосУкрЕнерго забули свої обіцянки, були надані людям щодо внормування повернення цін український природній газ, повернення нормалізацію тарифів. саме говоримо те, тарифи країні зростають неLтому, об’єктивно, тому, йде велика корупція.
  
 ГОЛОВА. Спасибі. Юля Володимирівна. міг скористатися правом репліку, оскільки теж депутат. цього робити неLбуду, просто нагадую норму Регламенту. говорить те, слово репліки дається розгляду питання. зараз було питання оголошено виступи від  фракцій заявами пропозиціями. того, виступи відбулися, одержали право репліку буде завжди. Спасибі.
 колеги-депутати.  Перелік питань, передбачений обговорення, вас є.  Я, вашого дозволу, переходжу їх розгляду.
 розгляд виноситься питання порядок денний другої сесії Верховної Ради України п’ятого скликання.
 Хочу сказати, суб’єкт законодавчої ініціативи, вніс проект постанови цього приводу із двох пунктів. 
 Перший пункт – те, затверджуємо порядок денний.
 другому пункті, передбачаємо встановити, законопроекти, підготовлені розгляду метою забезпечення вступу  України СОТ, спрямовані виконання програми діяльності Кабінету Міністрів України зумовлені потребою законодавчому забезпеченні відповідних норм Конституції України неLпотребують додаткового голосування їх включення порядку  денного другої сесії. Йдеться те, очевидно, проекти, доручення підготовлено, будуть напрацьовані включені порядку дня.
 Отже, хотів висловитися із питання порядок денний другої сесії Верховної Ради України. пропоную цього записатися, має бажання. Прошу. Іде запис, прошу. Спасибі, опублікуйте список.
 Цушко Василь Петрович, ним Гірник.
 15 хвилин відведемо обговорення, так?
 ласка, Василь  Петрович. місця? Можна місця.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемый Александр Александрович, наши депутаты   члены фракции, лично, подали законопроекты, еще вчера регистрировались, сегодня утра. неLпопадают сегодня порядок дня. будет ними, этими законопроектами, как попадут порядок дня?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, давайте так. неLобговорення, запитання-відповіді. відповідаю питання. проекти будуть зареєстровані відповідно другого пункту проекту постанови, котру назвав, будуть включені порядку дня.
 Якщо є запитання? Немає. Тоді, ласка, вас є? Таран, прошу. Таран. п’ять хвилин відводимо запитання, потім обговорення буде. Першим буде держать слово Гірник. Таран.
  
 
 ТАРАН В.В.
 колеги, впродовж всієї минулої сесії перед цим законопроекти, підкреслюю, законопроекти, стосувалися, скажімо, поправок Закону політичні репресії, воїнів УПА, мій законопроект малолітніх в’язнів, мій законопроект неповнолітніх в’язнів, - усе час торпедувалося фракцією комуністів виключалося.
 спостерігаємо саме. Законопроект 2097 неповнолітніх в’язнів політичних концтаборів. Росія давно прийняла закон. Прийняла закон Білорусія. держави теренах колишнього Радянського Союзу прийняли. неLрозумію, чому мій зареєстрований законопроект знову сюди неLвключений? Тобто комуністи те, робили, продовжують робити рамках нової коаліції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. виступ дається три хвилини. просив би, мені здається, менше використали часу. А, запитання, вибачте, пояснюю тоді. з’ясуємо. П’ять хвилин запитання-відповіді, сказав. з’ясую суть цієї справи. дам відповідь. Якщо помилково трапилося, якщо немає переліку, буде включено додатково. кого запитання є?  Немає. Тоді, ласка, Гірник.
 Стретович запитання. А, ласка.  Оніщук. Прошу. Стретович.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимир Стретович, Партія  Християнсько-демократичний союз, фракція „Наша Україна”.
 Олександре Олександровичу, другому розділі плану, зазначено законопроекти, повинні бути опрацьовані запропоновані розгляду сесії, невідомих мотивів відсутній мій законопроект номер 2020, стосується права створювати навчальні заклади. Хоча поданий 30 серпня, нього вже  подано декілька законопроектів, є, мого законопроекту чомусь нема. прошу, Науково-організаційний відділ  додав, неLзрозумілі мотиви, чому неLпотрапив до  цього плану. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  відповідаю ваше запитання.
 проект тільки розписав, поданий видно  час. тільки вранці розписав його розгляду комітетах.  претензії ваші чого.
  Будь ласка, Микола Васильович Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Олександре Олександровичу, проект постанови порядок денний другої сесії Верховної Ради п’ятого скликання містить додаток номер 2 щодо переліку законопроектів, неLпідтримуються окремими депутатськими фракціями.  Зокрема, одним із таких  законопроектів є 1251 внесення змін Закону України „Про реабілітацію жертв політичних репресій Україні”.
  Я думаю, фракція депутати, які  внесли пропозицію щодо неLпідтримки цього законопроекту, насправді, неLознайомилися його змістом. законопроект вирішує лише одне питання - приведення строків позовної давності щодо звернення держави відшкодування шкоди і  інше, вимог  цивільного законодавства. прийняли новий Цивільний кодекс, строки позовної давності становили 10 років. закон приймався тоді, строк позовної давності був 3 роки був Цивільному кодексі. тут  немає ніякої…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Миколо Васильовичу,  кінці,  відповідаю ваше запитання,  поставлю голосування вашу пропозицію, думаю, врахована  сесійним залом.
 Більше немає запитань?  обговоренні  починає брати участь  представник фракції „Наша Україна”  Євген Гірник, ласка, 3 хвилини.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція „Наша Україна”.
 принципі,  треба впорядкувати свій порядок роботи, є певні зауваження приводу його  формування. Перш нас пропорційна система виборів і, очевидно,  якщо якась фракція запропонувала законопроекти, ніде неLіснує права вето фракцій інших, інших політичних поглядів. Тому, мені здається, перелік щодо включення  законопроектів, пропонуються  одними фракціями,  заперечуються другими, аргументація є неправильною, повинні включати законопроекти, подаються установленому порядку будь-якої фракції.
 Крім того, хочу внести  зауваження, нас Регламенту законопроекти, пройшли перше читання минулій сесій,  мали попадати друге читання  розгляд цього скликання. жаль, один моїх законопроектів, стосується порядку позачергових перевірок податковими органами чомусь цьому  запропонованому проекті немає.  Можливо, вдасться вияснити робочому порядку, хотів звернути увагу апарату наявність такої проблеми.
 Нарешті. Напевно, треба відходити практики, маємо право чиїсь законопроекти  неLпропускати.  
 Якщо внесені законопроекти відповідні фракції, народні депутати мають визначатися голосуванням. Практика, неLдопускаються взагалі розгляду деякі законопроекти є абсолютно порочно. винятки даній постанові необхідно зняти. дати можливість при розробці нових законопроектів установленому порядку включати їх порядок денний сесії. Зокрема, стосується законопроекту Юлії Володимирівни Тимошенко щодо порядку голосування.
 жаль, минулій сесії сталася проблема, я, будучи відсутній залі, дізнався, голосував склад уряду Віктора Януковича. ідентифікація голосування відповідними відбитками необхідна. Щодо цього голосування. подав другий день відповідну заяву. жаль, Олександр Олександрович, очевидно, її неLодержав, повідомляю, ніколи неLголосував Віктора Януковича, якого уряд, хоча входять деякі мої друзі знайомі, відповідних політичних пропозицій неLпідтримую. Порядок денний пропоную прийняти зауваженнями.          
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 прочитав вашу заяву написав її Секретаріат врахування вашої позиції. будьте спокійні, ніхто вас неLвважає прибічником уряду Віктора Януковича.  перевірте заодно, подали реєстрацію проект закону, говорите. З'ясуємо. Якщо порушення було боку секретаріату, люди будуть покарані. неLбачу жодного випадку, хтось блокував реєстрацію таких законів. Пономаренко, ласка, Григорій Григорович. Симоненко Петро Миколайович.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, виборці! Фракція комуністів підтримає порядок денний нашої сесії виключенням першу чергу трьох законопроектів: 1251, 1302, стосується якраз вояків ОУН-УПА, тобто, посібників фашистів, визнано матеріалах Нюрнбергського процесу. речі, колеги, цьому році відзначаємо 60-річчя Нюрнбергського процесу вважаю, Україна неLмає ніякого права Верховна Рада розглядати законопроекти.
 1109 те, має відношення покриття чи   приховування  фактів злочину діяльності НАК „Нафтогазу України”. хотів визначити деякі загальні речі.
 По-перше, друга сесія Верховної Ради України розпочала роботу умовах, внаслідок незадовільної діяльності попередніх урядів хибної політики помаранчевої президентської команди суспільно-економічна ситуація країні набула ознак системної кризи  серйозно загострилася. Перед Верховною Радою України урядом стоїть ряд невідкладних завдань:  треба зупинити  зростання цін тарифів, подолати суспільний розбрат, міжетнічні, міжконфесійні мовні протистояння. Головне – необхідно реалізувати потужну соціальну політику. повинні, погляд, захистити спустошення  гаманці наших людей, першу чергу, малозахищених верств населення: ветеранів, інвалідів, пенсіонерів, багатодітних  сімей матерів, самі виховують дітей. наполягаємо включенні Державний бюджет окремих рядків щодо погашення заборгованості заробітної плати повернення населенню втрачених  заощаджень. Перед нами стоїть дуже серйозна проблема накласти мораторій  підвищення цін тарифів доки неLбудуть відповідно підвищені зарплати пенсії неLзапрацюють дієві механізми грошової компенсації, неLбуде здійснена індексація  доходів громадян. Треба терміново розглянути необхідність створення  єдиного економічного простору України, Білорусії, Росії, Казахстану, повністю відповідає національним інтересам України нас природнім є культурно-політичним економічним союзом.
 впевнені, створення ЄЕП повинно стати важливою складовою антикризової урядової програми як, речі, створення газотранспортного консорціуму участю України, Росії інших зацікавлених країн  Європи і, бачимо, Азії.
 стосується  питання приєднання СОТ, вже говорили, наполягаємо, першу чергу були вирішені питання захисту національної вітчизняної економіки, потім вже розглядали проблеми, мають відношення вступу СОТ. вважаємо, передумовою вступу СОТ повинно бути якраз створення єдиного економічного простору. Тобто дуже серйозні питання  проблеми стоять перед  Верховною Радою фракція комуністів готова конструктивної співпраці. вже  більше 30 законопроектів внесли розгляд Верховної Ради сподіваємося, що  якраз будуть розглянуті  під час проведення другої сесії.
 Дякую. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кравченко Микола Васильович, ласка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Микола Кравченко, фракція комуністів.
 Уважаемые коллеги, связи тем, внесенным изменениям Конституцию мы являемся парламентско-президентской республикой, бы просил обратить ваше внимание то, перелику питань другу сессию очень мало, практически нет, контрольных функций парламента вопросов контроля деятельностью тех или иных ветвей власти выполнение законов.
 хотел бы, Александр Александрович, сказать следующее, что, несмотря то, мы сегодня утвердим повестку дня сессии, сегодняшний день работаю над проектом постановы, который, сожалению, неLуспел закончить, потому Державної податкової адміністрації получил очень поздно ответ, хотя отведенные законом сроки, деятельности Единых энергетических систем.
 сведению наших избирателей, хочу доложить, Единые энергетические системы период правления Юлии Владимировны Премьер-министром было списано буквально течение очень короткого периода времени семь половиной миллиардов, повторяю, семь половиной миллиардов гривен. Списав такую задолженность, можно говорить льготах, можно говорить уровне зарплаты, чем угодно можно говорить, лишь бы увести общественное мнение, увести население истинных своих собственных целей, корыстных.
 Поэтому сегодня работаю над тем, чтобы внести проект постановы этой сессии создать специальную следственную комиссию тому, каким образом, как только стала Премьер-министром Юлия Владимировна, немедленно это было, этот механизм был запущен, начиная Днепропетровского районного суда 96-го, кажется, 97-ых годов, поотменялось 2005 года. Речь идет том, специальная сследственная комиссия должна рассмотреть этот вопрос доложить парламенту и, конце-то концов, положить конец тому, оппозиция сегодня рядится белые одежды думает, это пройдет. Спасибо внимание.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Слово має Таран. А, вибачте, Білорус Олег  Григорович, ласка.
 Можете місця, да, ласка, Білорус Олег  Григорович. Турчинову передає? ласка, Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, я  хотів почати свій виступ, безумовно, тих проблем, треба враховувати, приймаючи рішення. перше, хотів звернутися Олександра Олександровича. Порядок денний сесії – дуже відповідальна справа, саме він  формує політику державі, ну, мінімум, протягом півроку серйозну перспективу. І, Олександр Олександрович, хочу запитати: чому 9 годині депутати неLзмогли отримати перелік законів, зараз будемо затверджувати. 15 хвилин сесії почали роздавати матеріал. І, безумовно, дуже важко приймати  рішення, неLмаючи можливості детально ознайомитись переліком законів, повинні вами затвердити.
 Тому, Олександр Олександрович, дуже вас просив би, перед тим, відбулося голосування, чітко  сказали протоколу, законодавчі акти, запропоновані фракціями були обговорені Погоджувальній раді, включені цього переліку. Саме протоколу, можна було приймати рішення. прохання вас: організувати роботу Апарату, своєчасно матеріали роздавались депутатам, відповідно Регламенту, – перше.
 Друге. хотів, колеги,  звертаюсь депутатів журналістів, ознайомились переліком цих законів, вносяться порядку денного цієї сесії.
 Зверніть увагу, уряд, дуже багато говорить реальні зміни, дуже непогані крутив ролики під час виборчої кампанії, вніс порядку  денного трошки більше двадцяти законів, більшість яких напрацьована була минулим урядом. Причому, проаналізуєте закони, побачити, жодних стратегічних питань неLпропонується вирішувати, жодних серйозних питань, торкалися наших громадян, полегшення їх життя, було  обіцяно ваших роликах, комуністи, регіонали, жодного питання неLставите. Тільки заробляти гроші рахунок наших громадян.
 мені дуже цікаво слухати виступ комуністів, забули, – члени уряду, відповідають безвладдя, чиниться країні. відповідають разом регіоналами, соціалістами частиною „Нашої України” те, грабується населення, те, підвищуються тарифи, те, квартплата багатьох містах більше, ніж прожитковий мінімум. відповідаєте ваші брехливі виступи, ваша спроба чорнити Тимошенко, її самоотвержену роботу під час роботи уряду неLдопоможе прикрити вашу брехню, вашу підступність вашу зраду українському народу.
 
 хочу звернути, колеги, вашу увагу законодавчі акти, запропонувала опозиція. перелік питань, починаючи питання організації роботи опозиції європейському шляху, підемо цьому шляху.
 друге питання, головні питання, звертає  увагу опозиція, це, безумовно, захист населення цього свавілля, починається країні. дуже прошу, Олександр Олександрович, неLтільки включити їх порядок денний, поставити питання першочергові розгляду Верховній  Раді. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваші зауваження відповідаю, матеріалі роздані своєчасно. Вчора Погоджувальній раді були всіх членів  Погоджувальної ради. їх можна було своєчасно взяти, просто ваша фракція запізнилася сесійний зал на  5 хвилин неLмогла, очевидно, використати цей  час ознайомлення документом. пропозиції, обговорювалися Погоджувальній раді, будуть включені порядку дня, теж добре знаєте. Уважно подивіться запропоновані матеріали.
 Відповідно запису слово має Таран, прошу. ласка, включіть йому мікрофон. Таран.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Дякую.
 колеги,  минулій сесії, особисто двічі доповідав парламентської трибуни приводу проекту постанови Верховної Ради України проведення парламентських слухань щодо українців, депортованих споконвічних українських земель Холмщини, Підляща двічі, завдячуючи комуністичній фракції, питання неLбуло проголосовано.
 ми, превеликий жаль, знову бачимо саму систему. тільки намагався дізнатися. Дізнався, скажу чому сталося, законопроект реабілітацію жертв політичних репресій, внесені туди поправки щодо дітей, народжених неволі, чомусь знову неLбуло включено порядку денного номером 2079.
 тільки був голови секретаріату. Говорять, буде виправлено, буде нормально. Хочеться вірити, буде нормально. є вже якась, розумієте, традиція. Що, навіть Росія, навіть Білорусія уже давно прийняли законопроекти, закони прийняли дітей, народжених неволі, український парламент цього неLприймає. складається парадоксальна ситуація. одних тих самих комуністичних таборах сиділи білоруси, сиділи українці, сиділи росіяни. білоруси, росіяни мають закон – нас неLвключається українському парламенті навіть порядок денний. раз категорично наполягаю, закон 2079, зареєстрований мною Верховній Раді України має бути включений порядок денний.
 останнє. проливали сльози деякі представники великої коаліції, такої великої, широкої коаліції Карпат Далекого Сходу те, будуть боротися ціни, тарифи інше. Люди добрі, є влада хочу раз нагадати, собівартість українського газу, добувається Україні, 114,7 гривень. Відпускна ціна людям – 444 гривні. рахунок цих, різниці, 300 гривень, є кошти, йдуть РосУкрЕнерго. хочу сказати, Москва дає безпосередньо 2 мільярди кубічних газу заниженій ціні, 2 мільярди кубічних, українці мають субсидувати власних кишень. влада така, є, хочу раз наголосити тому, будемо дуже чітко відстежувати бандитизм, дерибан будемо доносити людям. однозначно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. закінчили обговорення з’ясування ситуації щодо змісту, оскільки вношу проект постанови, хотів сказати кілька речей.
 законопроекти, підтримуються Погоджувальною радою, головами комітетів, першому другому розділі їх перелік викладений. є повністю підготовлені розгляду, інші опрацюванні їх доручається підготувати розгляду сесії. Погоджувальна рада підтримала таку пропозицію потрібно проголосувати спочатку цю частину постанови. Далі йдуться, приведений перелік законопроектів, знаходяться опрацюванні, неLзапропоновані комітетами включення порядку денного. Частина цих питань, передбачені, просто неLпотребують тепер розгляду, з’ясовані, вирішені питання, там, наприклад, відставку одного посадовців, уже відставлений далі. Тобто немає потреби включати їх порядку дня.
 Є кілька законопроектів, які, мій погляд, наприклад, помилково попали розділ. Комітет неLпідтримує, наприклад, проект закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо заснування релігійними організаціями навчальних закладів, його можна було під час розгляду йому дати оцінку, підтримати неLпідтримати, вже питання поваги ініціативи законодавчої, суб’єкта законодавчої ініціативи.
 Очевидно, саме стосується проекту Миколи Оніщука, абсолютно необхідно прийняти огляду, навіть, юридичну техніку, неLстільки змістом. питання неLполітичне, чисто юридичне.
 Щодо інших питань, будемо визначатися мірі розгляду додатку першого другого. Крім того, ніхто неLзаперечує проти прийняття законопроектів, будуть запропоновані комітетами через тиждень. вчорашнього дня  була постанова, діяла постанова внесення  законопроектів, приймаються розгляду. Якщо внесені час, будуть розглянуті.
 повторюю, нагадую, другому пункті проекту постанови, повинні проголосувати передбачається, цілий блок законопроектів, будуть стосуватися Світової Організації Торгівлі, виконання програми діяльності Кабінету Міністрів, правового забезпечення реалізації норм Конституції питання будуть включені автоматично мірі їх надходження виконання відповідних доручень.
 я  хотів би  спочатку основу проголосувати проект постанови, потім тих частинах тільки сказав. ласка, процедури. Запишіться процедури, Матвєєв.
 П’ять хвилин процедуру, ласка.  Матвєєв, прошу.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. Матвєєв, фракція комуністів.
 Олександр Олександрович! колеги! стосується запропонованого проекту постанови порядок денний другої сесії Верховної Ради. Так, зазначив своєму виступі Петро Миколайович Симоненко фракція буде підтримувати цілому порядок денний.
 хотів би,  Олександр Олександрович, звернути увагу другий пункт постанови, пропонується прийняти. Тобто те, стосується встановити, законопроекти, підготовлені розгляду метою забезпечення вступу України СОТ, спрямовані виконання програми уряду зумовлені потребою законодавчого забезпечення відповідних норм Конституції, неLпотребують додаткового голосування.
 Це, знаєте, грубе порушення положень діючого Регламенту Верховної Ради. Тому, якщо є потреба, необхідно буде вносити відповідні зміни Регламенту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. хочу сказати, питання записано неLвипадково. Уряд, сформований два місяці пізніше ніж годилося зробити, просто неLвстиг підготувати матеріали, пов’язані законодавчим забезпеченням діяльності Кабінету Міністрів, зокрема, щодо виконання Програми діяльності Кабінету Міністрів.
 Питання законопроектів щодо вступу СОТ. розглядали минулій сесії, засіданнях парламенту минулого скликання. зв’язку формуванням нового Кабінету Міністрів  відкликані. Ясно, будуть внесені знову можна їх окремо проголосувати. можна записати так, неLпотребують додаткового голосування, воля кінці кінців Верховної Ради. формує порядок денний.
 можемо врешті кожному законопроекту, надходитиме такого  змісту, окремо голосувати кожного дня. теж може бути розглянуто. само те, стосується правового супроводу, тобто прийняття органічних законів, випливають із Конституції – Кабінет Міністрів, референдум, Президента далі, далі.
 сесія може визначитися так: може прийняти інше рішення. поки ставлю проект основу. Голосування основу, прошу визначитися.
  
 
 За-321
 Підтримують прийняття цього проекту основу.
 Тепер передбачаємо, Регламентом передбачається практика додатки можна розглянути окремо перший другий, цілому голосувати.
 Перший  додаток законопроекту 0952, 1180, 1168, 1185 1298 вичерпали себе немає потреби його голосувати.
 2220 1120 можна розглядати щодо включення порядку дня. п’ять хвилин однієї фракції підтримали цю пропозицію. 
 № 2020 № 1120. вас руках є документ, відкрийте почитайте. ставлю голосування пропозицію включення цих проектів основний текст. раз повторюю:  додаток один.  раз прошу, окремо поставлю питання.
 Проект № 2020 першому додатку, ось вас є № 1120 пропоную голосувати включення порядку дня. Ставлю голосування.
  
 
 За-233
 Включене питання. 
 Тепер із додатку два. Проект Закону внесення змін Закону „Про реабілітацію жертв політичних репресій” щодо строків позовної давності. Проект Оніщука його  окремо обговорювали. прошу його включити порядку дня. цю пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-155
 пропозиція неLпідтримується. давайте  візьмемо рішення комітету цього приводу і  окремо потім його проголосуємо пізніше.
 Проект Закону „Про статус борців тоталітарним режимом незалежність України”. Проект Лук’яненка № 1305. Ставлю голосування.
  
 
 За-159
 пропозицій комітету повернемося цього питання.
 Проект Закону внесення змін  Закону України „Про списання вартості несплачених обсягів природного газу щодо  порядку  та умов списання, проект Івченка. ставлю голосування.
  
 
 – 19
 Наполягаєте обнародувать? Фракції, ласка. Партія регіонів – 1, Блок Тимошенко – 2, „Наша Україна” – 16,  СПУ комуністи – 0.
 Питання, ставив Віктор Терен – 2079, дітей-в’язнів. підтверджую, розписав питання комітет розгляду його він, проект є.
 ставлю голосування включення цього проекту – 2079, порядку денного. ласка.
  
 
 За-185
 додатковий розгляд буде. можна буде проголосувати.
 ставлю проект цілому затвердження, проект постанови порядок денний Другої сесії. прошу вас, давайте проголосуємо так, домовились.
  
 
 – 297
 Рішення прийнято. репліки Яворівський просить слово? ласка. згадував, його згадують… ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Включіть мікрофон. Дякую. Олександр Олександрович, хочу звернути вашу увагу Голови Верховної Ради. нас є перелік законопроектів, знаходяться опрацюванні. названо. Не запропоновані комітетами включення проекту порядку денного. маю увазі, навіть неLназвали назву цього законопроекту. називається: „Про надання Україні російській мові статусу офіційної”, провели, протягнули. Багато депутатів, може, неLрозібрався. Олександр Олександрович, недавно підписано Універсал, чорнило неLпросохло. "Наша Україна", чого? комітеті законопроект неLрозглядався. Законопроект дуже важливий вибухонебезпечний. знаєте.  чого його буквально втискувати порядок денний. Дайте можливість, проаналізуємо законопроект, потім внесемо. самі детонуєте ситуацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно. Володимире Олександровичу, пояснюю.
 запропонував те, наполягали депутати, поставив голосування. Ваша воля - можна було неLголосувати. Під час розгляду цього питання, якщо буде, скажемо там, скоро розглядатися пізніше, повернемося цього питання визначимося. думаю, буде визначено. раз, прошу вас. Ну, чому претензії пред’являєте  мене тоді, голосували 300 майже депутатів. Ну, ласка. Питання, прошу, вас ніхто неLзачіпав. Так, неLнаполягайте.
 дострокове припинення повноважень окремих народних депутатів України.
 Слово доповіді має Олександр Сергійович Єфремов - голова Комітету питань Регламенту депутатської етики. Прошу.
  
 
 ЄФРЕМОВ О.С.
 Олександре Олександровичу, народні депутати України.
  На виконання доручення Голови Верховної Ради України Комітет питань Регламенту, депутатської етики забезпечення діяльності Верховної Ради України 11 вересня засіданні розглянув заяви народних депутатів, призначені складу Кабінету Міністрів України інші посади органах  державної влади дострокове припинення повноважень народного депутата.
  На підставі пункту 1частини 2 статті 81 Конституції України та  статті 4 Закону України „Про статус народного депутата України” комітет прийняв рішення підтримати заяви вніс відповідні проекти постанов дострокове припинення повноважень народних депутатів України, саме:  Азарова Миколи Яновича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас руках є проект постанови цього приводу. ставлю голосування проект постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України  Азарова Миколи Яновича.
 ласка, визначайтеся.
  
 
 За-385
 Рішення прийнято.
  
 ЄФРЕМОВ О.С. Джарти Василя Георгійовича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Немає заперечень? ставлю голосування пропозицію про  дострокове припинення повноважень народного депутата Джарти. ласка.
  
 
 За-394
  
 ЄФРЕМОВ О.С.  Клюєва Андрія Петровича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прийняття Постанови  дострокове припинення повноважень  народного депутата Клюєва, прошу визначитися.
  
 
 За-385.
 Рішення прийнято.
  
 ЄФРЕМОВ О.С.  Козака Володимира Васильовича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прийняття   проект Постанови дострокове припинення повноважень  народного депутата Козака, ласка.
  
 
 За-403.
 Рішення прийнято.
  
 ЄФРЕМОВ О.С.    Ніколаєнка Станіслава Миколайовича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування проект постанови.
  
 
 За-396
  
 ЄФРЕМОВ О.С.    Павленка Юрія Олексійовича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павленка Юрія Олексійовича. Ставлю голосування проект постанови стосовно народного депутата Павленка.
  
 
 За-402.
 Рішення прийнято.
  
 ЄФРЕМОВ О.С.    Рибака Володимира Васильовича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування проект постанови стосовно народного депутата Рибака Володимира Васильовича.
  
 
 За-406.
 Рішення прийнято.
  
 ЄФРЕМОВ О.С. Рудьковського Миколи Миколайовича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю проект постанови голосування відносно народного депутата Рудьковського.
  
 
 За-413
  
 ЄФРЕМОВ О.С. Семенюк Валентини Петрівни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю проект постанови стосовно Валентини Петрівни Семенюк  голосування.
  
 
 За-397.
 Рішення прийнято.
  
 ЄФРЕМОВ О.С. Тарасюка Бориса Івановича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відносно Тарасюка Бориса Івановича проект постанови ставлю голосування.
  
 
 За-391.
 Рішення прийнято.
  
 ЄФРЕМОВ О.С. Тулуба Сергія Борисова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відносно Тулуба Сергія Борисовича проект постанови ставиться голосування.
  
 
 За-394.
 Рішення прийнято.   
  
 ЄФРЕМОВ О.С. Януковича Віктора Федоровича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Стосовно Віктора Федоровича Януковича ставиться проект постанови голосування.  
  
 
 За-395.
 Рішення прийнято.
  
 ЄФРЕМОВ О.С. Зварич Роман Михайлович – міністр юстиції України – неLподав заяву складання повноважень. комітетом прийнято рішення звернися Голови Верховної Ради пропозицією видати розпорядження блокування дії персональної картки припинити нарахування заробітної плати вимогами Закону України особливості звільнення посад осіб, суміщають депутатський мандат іншими видами діяльності, звернутися суду дострокове припинення повноважень народного депутата України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дав доручення цього приводу підготувати відповідно документи, будуть підписані. Далі.
  
 ЄФРЕМОВ О.С. увагу. мене все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання, ласка. Трошки неLтій процедурі, передбачається. ласка, якщо є запитання, 5 хвилин, запишіться них. Таран, ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 Ну, думаю, на  депутата Зварича принципі, парламент неLповинен ображатися, це  людина специфічна. "Наша Україна", пам`ятаєте, телебаченню говорив, тільки  божевільний може  вести переговори із Партією регіонів, потім їх повів. Сам же. Потім  говорив, ніколи неLбуде працювати уряді, будуть соціалісти, дуже обурювався Морозом, зрадою інше. цього побіг туди працювати перший.
 думав, знаєте, серед людей таких Зварич, є порядні люди, помилився. загубив свій диплом десь над океаном, повертався Сполучених Штатів Америки України, дорозі, да, загубив честь, гідність депутатську, тобто людина, представляє таких самих сам. Звичайно, поза всяким сумнівом маємо блокувати його картку, маємо проголосувати позбавлення його депутатських повноважень. просив Голову Верховної Ради поставити Конституції питання порядок денний, незалежно того подає заяву ні, завтра знову збожеволіє. Знаєте, буває. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. просив би, колеги, просив неLобговорювати  персони тих депутатів, яких немає засіданні. неLобговорюємо зараз персональну справу конкретного депутата, вирішуємо питання про  позбавлення  неLпозбавлення депутатського мандата.
 записалися того, дати запитання доповідачу, тому, ласка, керуйтеся Регламентом цьому відношенні. Задавайте запитання, якщо є.
 Якщо немає, неLтреба вести неLпотрібну дискусію.
 ласка, Куренний.
  
 
 КУРЕННОЙ В.К.
 Володимир Куренной, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Прошу передати слово Олександру  Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати, хотів задати керівнику Регламентного комітету питання, керівництву Верховної Ради наступне. Ну, по-перше, неLпрізвища почули. Тобто є нас Антимонопольний комітет, очолює представник вашої фракції Костусєв, є нас Уповноважений прав людини, очолює представництво вашої фракції. мені здається, неLможна робити вибірково. треба внести постанови зняття їх цих посад, ваш уряд може робити, вирішити питання, Зваричу, них, нас неLбуло виключень, Зварича одна позиція, інших – інша.
 Ну, останнє. хотів сказати, жаль, урядовці, одно неLповезло, надто пізно здали свої повноваження. одно акт, яким вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Сергійович, ласка.
  
  ЄФРЕМОВ О.С. Мне хотелось бы ответить, что, являясь членом Регламентного комитета, очень жаль, вы неLходите заседание Регламентного комитета, вы бы знали ответы вопросы, которые вы задаете.
 касается Костусева, сегодня повестку дня включен этот вопрос будет рассматриваться сессионном зале, вы можете принять решение нем. касается Карпачевой Нины Ивановны, согласно статьи 78 Конституции Украины также написала соответствующее заявление. Это заявление находится рассмотрении Комитете правам человека, национальных меньшинств межнациональным отношениям. Процедура руководителю данного уровня оговорена отдельным пунктом закона Верховном Совете. тайное голосование. если сессия, зал примет решение соответствующее после внесения соответствующим комитетом, значит, будет принято решение то, которое вы пожелаете принять.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Попеску.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую. Вельмишановний Олександре Сергійовичу.
 Попеску,  фракція партії „Регіонів”. хочу задати питання: був пан Зварич засіданні комітету, розглядалася його справа? якщо був тоді, яка  була його аргументація, неLпросто депутата, міністра юстиції? Дякую.
  
 ЄФРЕМОВ О.С. Пан Зварич заседании комитета неLбыл, ним разговаривал телефонном режиме, его позиция такая, как только будет подписан договор широкой коалиции, значит, он  сразу напишет заявление по  снятию депутатских полномочий. считаю вообще-то, что  каждого человека может существовать своя позиция, ее высказал. Спасибо, комитет вынес решение, которое обязан вынести законодательной базе, которая есть  нашем государстве.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Олександр Сергійович. Сідайте місце, ласка.
 Задавалося питання  мені, коротко нього відповім так: сесійному залі сумісників неLбуде. Те, передбачено законодавством,  Конституцією, право подати, звернутися суду, вирішити через суд, спосіб, тільки вирішили,  питання буде вирішено саме так. є стосовно  питання Костусєва Карпачової, Зварича Івченка. питання розгляді будуть розглянуті установленому законом порядку. ласка, питання розглянули.
 Проект постанови звільнення посади голови Державного комітету телебачення радіомовлення України Івана Чижа. Доповідає…
 .
 прошу, мотиви? мотиви? неLзрозуміло?
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. процедури записалися? Ну, ласка, давайте. прошу, давайте так: доніс інформацію про, назвав прізвища, є інформація, комітет вніс пропозицію відносно  кандидатури такої-то.
 .
 знаю. прошу вас.
 наполягаєте слові? репліці? прізвище назвав?
 ласка, дайте слово Івченку репліки.
 прошу, неLкричіть місця.
  
 
 ІВЧЕНКО О.Г.
 Олександр Олександрович, народні депутати!
 Олександр Олександрович назвав моє прізвище списку ніби сумісників неLсумісників. неLє сумісником, є народним депутатом України. Перед тим, включати список сумісників виносити питання сесію Верховної  Ради, потрібно мати документ, юридичний акт – Постанова Кабінету  Міністрів, наказ міністерства якогось, моя заява, мене прийняли іншу посаду інше. Жодного юридичного такого документу акту неLіснує природі. Якщо базуєтеся публікаціях засобах масової інформацію, завтра надрукують, – Президент України. що, повинен подавати позбавлення вас сесійному залу статусу народного депутата? Юридичного документу такого немає. Покажіть його, якщо є сесійному залу. ласка.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLдумав, вас образить згадка вашого прізвища. І, очевидно, мені пропонуєте іншу посаду. неї неLпретендую, повірте.
 відносно документів юридичних, вчора основі офіційної заяви розписав комітету, аби розглянув питання. згадав нього. Якщо вважаєте, безпідставне, питання виникає, комітеті з’ясуєте. вибачуся. розумію. вибачуся перед вами, вас образив гірко засіданні пленарному.
 Тепер відносно зауважень, давали місця відносно пропозицій, вніс Олександр Сергійович щодо Зварича. звернутися суду, треба постанову Верховної  Ради, доручення Верховної  Ради. написано Регламенті. записано Регламенті. Подивіться, ласка, норма Регламенту, забув. Номер.
 Пункт третій 218 статті Регламенту. „За рішенням Верховної Ради, прийнятим відкритим поіменним голосуванням більшістю голосів народних депутатів її конституційного складу, Голова Верховної Ради України зобов’язаний звернутися суду вирішення питання дострокове припинення повноважень такого народного депутата. Рішення Верховної Ради оформляється постановою.”
 Таким чином, можу поставити голосування, буде підготовлена постанова, її підпишу. ставлю на  голосування проект такого рішення, внесеного Олександром Сергійовичем, головою Регламентного комітету. Спокійно. прочитав те, чули тільки що. норма Регламенту. Ставлю голосування. ласка. Іде голосування.
  
 
 За-316
 Рішення прийнято.
 раз прочитаю тих, неLчув. „За рішенням Верховної Ради...” Почекайте, слухайте. „За рішенням Верховної Ради, прийнятим відкритим поіменним голосуванням більшістю народних депутатів її конституційного складу, Голова Верховної Ради України зобов’язаний звернутися суду вирішення питання дострокове припинення повноважень такого народного депутата. Рішення Верховної Ради оформляється постановою”. прийняли рішення, тепер оформляється постановою. ласка.
 Розглядається проект постанови звільнення посади голови Державного комітету телебачення радіомовлення України Івана Сергійовича Чижа. Доповідає голова Комітету питань свободи слова інформації Шевченко Андрій Віталійович. ласка.
  
 
 ШЕВЧЕНКО А.В.
 Доброго здоров’я. делегований комітетом представити проект постанови, був одноголосно підтриманий всіма членами комітету усіх п’яти парламентських фракцій. пропонуємо прийняти відставку Івана Чижа.
 Перед цим нас була досить довга історія, пов’язана із листами голови Держтелерадіо. Спочатку 26 червня подав заяву відставку. Пізніше двома листами намагався відкликати, останнього засідання комітету Іван Сергійович подав уже четвертий лист, якому остаточно підтверджує, хоче піти своєї посади власним бажанням. те, Іван Сергійович зрозумів, є нова політична реальність, і, дотримався тих домовленостей, були. позбавляє нас необхідності обговорювати ділові особисті якості Голови Держтелерадіо, пропоную задовольнити заяву відставку тим самим розпочати новий етап житті Держтелерадіо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є запитання доповідача? ласка, запишіться, 5 хвилин запитання. Стасів.
  
 
 СТАСІВ Л.В.
 Прошу передати слово Лук’яненку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЛУК’ЯНЕНКО Л.Г.
 хотів задати питання Чижу, хай пояснив оці мотиви, яких хоче піти відставку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, написав своїй заяві. думаю, некоректно, якщо написано все, зараз відповідав запитання. Доповідач зробив речі. думаю, неLзовсім збігається із нормами Регламенту. Левко Григорович, давайте пропустимо питання.
 Коваль, прошу.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Олександр Олександрович!
 Народний депутат Коваль, Народний Рух України, фракція „Наша Україна”. Прошу передати слово Геннадію Йосиповичу Удовенку.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Дякую, В’ячеслав Станіславович, надане слово. мене більше запитання моє мав Іван Сергійович відповісти. 4 заяви, зрозумів. чому головна причина? що, неLсправляється роботою? комітет одностайно прийняв рішення прийняти його заяву.
 знаєте, часто буває так, людині підказують: „Знаєш що, неLзадовольняєш, там, якимись суб’єктивними оцінками”. чому, дійсно, причина? Ну, нібито працював комітет уже при багатьох урядах відстояв.
 є якісь підкилимні доводи того, приймати рішення. Дякую.
  
 ШЕВЧЕНКО А.В. даний момент керуємося останнім із чотирьох листів Івана Сергійовича. лист шостого вересня 2006 року, дослівно ньому підтверджує своє бажання піти власним бажанням.
 „Прошу вважати  відкликаними мої попередні листи 20 липня 27 липня.  Підтверджую чинність заяви, надісланої Верховної Ради України 26 червня”.
 вирішили відійти обговорення ділових, політичних, моральних якостей голови Державного комітету питань телебачення радіомовлення. Просто керувалися його останньою заявою, хоче піти посади власним бажанням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 пане голово, Комітету питань свободи слова. теж прихильник того, зараз неLобговорювати діяльність Івана Сергійовича, вже  минулому  скликанні ставили один раз питання його відставку, одначе Верховна Рада неLпроголосувала. Зараз просто простежили, болісно, якими муками народжувалося рішення. Подавалися листи, потім другі, потім треті. Через хотів подякувати Іване Сергійовичу, все-таки мужність, вважаєте неLварто було імені вашого комітету нагородити його вчинок?
  
 ШЕВЧЕНКО А.В. думаю свобода – вже велика цінність бажаю Івану Сергійовичу добре нею розпорядитися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Івану Сергійовичу, дам хвилину часу кінці.
 поки слово запитання задає Яковина.
 Яковини немає, зрозумів, Прокопович.
  
 
 ПРОКОПОВИЧ Н.В.
 хотіла задати питання пану  Андрію Шевченко. майбутнє розглядали буде, керувати цим комітетом, буде майбутньому? Тобто є якісь пропозиції, яким чином буде змінюватись стратегія, політика розвитку діяльності цього комітету далі. Дякую.
  
 ШЕВЧЕНКО А.В. Поки неLрозглядали, немає предмету розгляду. А  якщо вас цікавить подальша процедура, така: статтею 85  Конституції повинні дочекатися подання Прем’єр–міністра нового голову Держтелерадіо. Потім розгляне подання профільний комітет винесемо цю кандидатуру розгляд сесій зал. Новий голова Держтелерадіо затверджується 226 голосами народних депутатів.
  Можу сказати свою особисту думку. Мені здається, Держтелерадіо повинно розпочати по-справжньому новий  етап своєму житті. мені здається, далеко неLроботі цього комітету останні роки відповідало інтересам медіа-ринку платників податків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, питання задасте потім  претенденту цю посаду.
 Слово запитання має Хара Василь Григорович, ласка.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый Андрей Витальевич! Вы почти ответили вопрос, вот последней фразой своей. Ивану Чижу, насколько знаю, предыдущий период его работы неLбыло особых претензий. хотел задать вопрос, рассматривал  комитет, знаем, подал заявление, рассматривали возможность продолжения его работы. Были ли  такие предложения  как голосовалось, если были?
  
 ШЕВЧЕНКО А.В. Подальшої роботи Івана Сергійовича посаді?
 Ні, цього неLрозглядали. можу знову сказати лише свою особисту думку. Мені здається, цій посаді має з’явитися нова професійна  і, бажано, політично неLзаангажована людина. історії цього відомства неLраз використовувалося, політичний інструмент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Андрій Віталійович, сідайте, ласка, місце. Спасибі доповідь.
 Шановні  депутати! Іван Сергійович Чиж працював головою комітету тривалий період. Відповідно Конституції рішення цього приводу приймав парламент. розумію, політичному сенсі і, можливо, професійному якісь могли бути зауваження, незадоволення, тощо. виконував свої обов’язки добросовісно треба йому подякувати цю роботу. тим часом давайте, просив одну хвилину часу слово, ласка.
  
 ЧИЖ І.С. 
 Дякую, Олександре Олександровичу! колеги народні депутати!
 думаю професіоналізму, порядності, зваженості, політичної незаангажованості було достатньо моїй діяльності колективу, яким працював тривалий час.
 Ми, фактично, прийшли вже суспільного мовлення, реально працюємо той, прийде моє місце,  думаю, додасть обертів буде якісно нова система єдиного інформаційного простору Україні, є дуже багато проблем.
 Тепер щодо етичних міркувань моїх заяв. 
 заяви. Я, подавав заяви, був осмислений крок моя особиста позиція, думка, ніхто абсолютно    мене неLтиснув, мене тиснути, принципі, складно. 26 червня зробив ситуація політична мінялася того, мені   треба було просто підлікуватися.
 під час відпустки раптом виникло бажання  реформувати канал „Культура” пішли доручення комітет, ліквідувати обласних державних мовників. відкликав себе, провів колегію змушений  подати був заяву, знак того, система керована і, Слава Богу, це  відійшло.
 засідання парламентського комітету справді підтвердив свою заяву, її підтверджую  хочу подякувати, Олександре Олександровичу вам,  Верховній Раді України. думаю, відставку зовсім неLйдемо будемо вами  спілкуватися.
 Нехай щастить! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі. є потреба задавати запитання Івану Васильовичу? Немає.
 ставлю голосування проект постанови звільнення Івана Сергійовича із посади. Прошу визначитися голосуванням, постанова вас руках.
  
 
 За-387
 Рішення прийнято.
 Спасибі роботу. Переходимо наступного питання.
 Проект Постанови персональний склад Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питання порушення законодавства під час проведення виборів органів місцевого самоврядування м. Черкаси. Доповідач – Оробець Юрій Миколайович. ласка.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги, вашій увазі пропонується постанова стосовно складу Тимчасової слідчої комісії з питання порушення законодавства під час проведення виборів органів місцевого самоврядування м. Черкаси 2006 році.  колеги, 25 липня 2006 року була прийнята постанова створення вказаної тимчасової слідчої комісії. постанові було запропоновано представникам, кожна фракція подає своїх представників. вашій увазі пропонується проект постанови.
 Оробець Юрій Миколайович - голова Тимчасової слідчої комісії, було запропоновано, 25 липня було проголосовано. Забарський Владислав Валерійович пропонується заступником Голови Тимчасової слідчої комісії. Пономаренко Георгій Григорович, Комуністична партія України. Боднар Ольга Борисівна, фракція Блок Юлії Тимошенко. Єресько Ігор Геннадійович, фракція Блок Юлії Тимошенко.
 моїй постанові є прізвище Мельника Петро Володимировича. був пропонований тоді, робив постанову фракції „Регіонів”. зараз „Регіони” просять зробити заміну, оскільки Мельник вже є членом одної слідчої комісії. членом був Пачесюк Сергій Никонович.
 Далі. Олійник Володимир Миколайович, фракція Блок Юлії Тимошенко. Парубок Омелян Никонович, фракція Комуністичної партії України. Поживанов Михайло Олександрович, фракція „Наша Україна”. Тарасов Володимир Володимирович, фракція Соціалістичної партії. Чмир Сергій Михайлович, фракція Соціалістичної партії України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання Юрія Миколайовича? Нема запитань? сідайте, ласка. Із змінами, із зміною, сказав Юрій Миколайович, ставлю проект голосування Постанову Верховної Ради цілому, прошу визначитися.
  
 
 За-355.
 Рішення прийнято. Спасибі.
 Розглядається проект Постанови обрання народного депутата України Омельченка  членом Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування звинувачень підкупі народних депутатів України.
 Мова йде те, замінити складі комісії замість Ляшка депутата Омельченка. є потреба доповідати додатково? хотів би, відразу поставили цій постанові пункт, наступного тижня зробили звіт проведену роботу. місяць була створена комісія. Уже треба дати відповідь питання, було лихо неLбуло. Якщо неLбуло, сказати, неLбуло. Якщо було, треба звертатися прокуратури, представлення позбавлення депутатського статусу далі, далі.  думаю, таким чином треба діяти.  
  Тому давайте, Віталій  Терентійовичу, наполягаєте доповіді? Наполягаєте. ласка, трибуну.
 Є постанова, має право.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Віталій Корж, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 головуючий, народні депутати України! вашої уваги пропонується  проект постанови Верховної Ради  України щодо  включення складу Тимчасової слідчої комісії питань розслідування звинувачень підкупі народних депутатів України, парламентом утворено 25 липня цього року кандидатури народного депутата України Григорія Омеляновича Омельченка квотою фракції Блок Юлії Тимошенко. пропозиція базується підставі пункту 2 Постанови Верховної Ради  31 липня 2006 року щодо персонального складу цієї комісії. Прошу підтримати доопрацьований Комітетом питань боротьби організованою злочинністю корупцією проект рішення цього питання.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, є запитання Віталія Терентійовича. Є запитання? ласка, запишіться 5 хвилин.
 ласка, задає питання? сказав, Бульба. Вибачте, я  подивився Попеску, думав йому сказав слово.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Спасибі, Олександре Олександровичу.  доповідача запитання.  У  нас Григорій Омельченко, враження,   - штатний слідчий Верховної Ради, він, очевидно,  десятку комісій далі. Але  огляду   досвід вже мій,  неLпрацював, жодна комісія неLдоводила справу  кінця, завершення. Якесь передчуття, що   буде завалено черговий раз. неLпроти, принципі,  але, можливо, треба переглянути, людина дуже завантажена, може  звільнити інших комісій як? Спасибі.
  
 КОРЖ В.Т.  Я. член фракції  Блоку Юлії Тимошенко знаю Григорія Омеляновича Омельченка дуже давно. мій побратим Партії УРП „Собор”. довго ним  працювали. впевнений, цим дорученням Верховної Ради  справиться честю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Самойлик.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 також  дуже добре знаємо цю  кандидатур. знаємо те, декілька років назад, сидячи цій частині залу,  він  виступав проти Лазаренка, проти Тимошенко  щодо того, наручниках  повинні бути інше,  обікрали  всю державу. Тепер, правда, він  представляє цю фракцію. те, стосується послідовна  ця людина виникає питання. Розумієте, дійсно спроможний навколо себе створити якусь таїну. Ось зараз документи нас, дала Германія, Штати інше. одержується дірка бублика. погоджуюсь колегою – народним депутатом України: ну неLможна робити. Жодна справа, бралась людина, практично неLдоведена кінця. Дайте відповідь питання: - заміна Ляшка додатково вводите?..
  
 КОРЖ В.Т. – зміна попередньої кандидатури підставі рішення Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. треба писати постанові – „замість”. Ні?
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги, вів засідання. приймали рішення, вами домовилися, прізвище Ляшко, оскільки – ініціатор цього процесу, неLвключаємо складу комісії, залишаємо квоту партією „Блоку Тимошенко”. заповнюють цю квоту, нічого неLзмінюючи.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правильно, вибачте. хоче запитання задати Матвієнков. 
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, Мариуполь, фракция Социалистической партии.
 Ну, я, общем-то, услышал ответ тот вопрос, который мы хотели бы понять, потому что, читая постановление, здесь, общем-то, непонятно, используя квотой. большому счету, нужно было бы действительно постановление немножко переделать по-другому – основании использования квоты.
 Ну, следующий вопрос. Все-таки хотелось бы услышать результаты работы этой комиссии, потому сегодняшний день, сожалению, сводится наша ситуация работе комиссиями одному – предоставить помещение, предоставить автомобиль, предоставить людей, которые должны дать какие-то пояснения. Рождаются кипы бумаг. чем это заканчивается? Мы бы хотели действительно увидеть результаты, потому вопрос, который касается чести достоинства каждого, сидящего этом зале, вопрос, который ложит пятно всю Верховную Раду. Поэтому нужно получить однозначный ответ: да или нет? Спасибо.
  
 КОРЖ В.Т.  впевнені, Григорій Омельченко впорається цим дорученням доповість результати своє роботи роботи комісії цій залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталію Терентійовичу, неLзобов'язаний робити. буде комісія доповідати. ласка, Кравченко.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 неLкажется, уважаемый автор законопроекта, том, мы  просто занимаемся непроизводительными затратами рабочего времени, тратим деньги бюджетные такие пустячные моменты? Взбрело голову кому-то сказать том, якобы подкупали этих самых, депутатов. Теперь раскручивается, уже второй  месяц  раскручивается вопрос, действительно, Матвиенков правильно говорит, машины давай, давай транспорт, потом будете вы еще, этот самый, розслідувати. вы будете розлідувати, непонятно. Закончится это одним – ничем. неLкажется вам, как представителю фракции, которая говорит сегодня том, заботится народе – БЮТ – неLкажется вам, это абсолютно  бездумно то, мы сегодня делаем?
 я  согласен  тем, следующей неделе уже эта комиссия должна конце-то концов сказать свое слово Верховной Раде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
  
 КОРЖ В.Т. Створена комісія Верховною Радою України. Питання дуже резонансне нашому суспільстві, нашим виборцям є необхідність дати дуже фахову відповідь цих питаннях. думаю, що  Григорій Омелянович допоможе комісії дуже активно буде працювати відповіді отримаємо цих питаннях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Сідайте, ласка. 
 Король Віктор Миколайович, ласка. Доповідач комітету має право, відповідно Регламенту. ласка.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 депутати, слухачі! Згідно  Регламенту, Комітетом боротьбі організованою злочинністю корупцією доручили розглянути питання комітет 6 вересня розглянув питання одноголосно запропонував, вірніше, підтримав кандидатуру Омельченка Григорія Омеляновича найбільш досвідченого депутата, має досвід  розслідування справ впевнений, буде  достойно представляти свою фракцію їхній квоті, підтримати запропонувати проголосувати цю кандидатуру, закінчити питання, перейти наступних.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитань немає доповідача? Є запитання? Запишіться п’ять хвилин.
 Турчинов, запитання, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Олександре Олександровичу, бачите, комп’ютер більш справедливий, ніж Голова Верховної Ради. фракція просить слова, комп’ютер дає, ви, жаль, ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завжди буває.
  
 ТУРЧИНОВ О.В. колеги, мені дивно, взагалі виникають питання щодо цієї проблеми. По-перше, нагадаю, саме представники Антикризової коаліції створили цю комісію, ініціювали її роботу, кожна фракція, числі опозиція, має право бути представлена комісії. неLпам’ятаю, обговорювали представників комуністів регіоналів персонально щодо членства цій комісії. безпідставно порушенням Регламенту закону, починають обговорювати наше право представленими бути комісії.
 Тому, Олександре Олександровичу, мені здається, треба дати пояснення цього питання, дати можливість використати наше право бути представленими, тим паче такій комісії. Дякую.
  
  КОРОЛЬ В.М. Ну, якщо запитання мене, ми, виходячи ваших міркувань, комісія, комітет, складається представників усіх політичних сил, одноголосно проголосували: вашій квоті рекомендувати, підтримати депутата Коржа обрати членом комісії. розпочати роботу комісії, припинити балачки легітимність, результати. Буде створено повністю склад комісії – буде звітувати, будете вимагати. думаю, треба голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександре Валентиновичу, Голова Верховної Ради повністю підтримую пропозиції комітету цього приводу. Вважаю, Григорій Омелянович успішно справиться із високим дорученням, працюючи складі цієї комісії. все-таки буду пропонувати другий пункт цієї постанови писати те, наступного тижня комісія прозвітувала проведення розслідування.
 ласка, Корсаков.
  
 
  
 КОРСАКОВ О.Я.
 Олександре Олександровичу, прошу передати слово Сулковському Павлу Гнатовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Олександре Олександровичу, неLнастільки доповідача мене буде запитання, вас Голови Верховної Ради. пам’ятаєте, минулому скликанні створювалося багато слідчих тимчасових комісій. неLОмельченку,  неLінших народних депутатах неLдоводили справи логічного завершення. Справа іншому, пам’ятаєте, була у  нас, Рівненською обласною адміністрацією чолі Червонієм було грубо, цинічно, багато видано  порушенні законів свободу совісті Конституції, була створена комісія. Червонія нарешті усунув Президент під парламентським тиском посади. Но, Генеральна прокуратура сьогоднішнього дня ігнорує рішення даної комісії неLпорушили кримінальну справу, було 30  розпоряджень прийнято всупереч закону України Конституції. чиновник волі сьогоднішнього дня - пан Червоній. Дякую.
  
 КОРОЛЬ В.М. Мені відповідати?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, звичайно.
  
 КОРОЛЬ В.М. народні депутати,  не  хотів би, огульно  казали роботу всіх комісій. Комісії складаються народних депутатів, людей, яких самі висуваєте даєте завдання. відносно сумлінно виконують  свій обов’язок, результати комісії.
 голова,  бувший голова комісії банку ”Україна”, час була проблема: кворум, кворум, кворум. депутати, неLвідвідали жодного засідання комісії, завжди залі ганьбили, немає результатів. хотів сказати одним окремо, банку „Україна” комісія звітувала тричі перед вами. зробили три зміни законів, три постанови, зберегли більше мільярда карбованців державних грошей. результати різні по  комісіях. якщо зараз серйозно, відповідально підходите цього питання, то, ласка, ваші представники, представники ваших фракцій повинні  віднестися відповідно сумлінно цього завдання. буде результат. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі.
 Лук’янчук задає запитання "Блоку  Юлії Тимошенко".
  
 
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В.
 Лук’янчук, фракція "Блоку  Юлії Тимошенко". Прошу слово передати Турчинову Олександру Валентиновичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В. Дякую, Олександр Олександрович.
 колеги, з6наєте, мене трошки дивує поспіховисько, яким хочемо почути доповідь цієї комісії. Мені здається, питання піднято достатньо серйозне.
 Корупція – проблема нашої країни вже проблема неLперший рік. думаю, хто-хто, Олександр Олександрович знає цю проблему, корупція нас, жаль, урядових структурах,  регіональної влади. Тобто є проблема. Проблема, яку  неLможна заплющувати очі.
 мені здається, комісія провинна доповідати, Олександр Олександрович, тоді, буде готова зробити. завтра готова буде зробити, значить, завтра, післязавтра – післязавтра, через тиждень – через тиждень. штучно обмежувати можливість їй працювати, мені здається, просто зацікавлені ті, неLхочуть об’єктивного розслідування, об’єктивної роботи цієї комісії.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 КОРОЛЬ В.М. можу відповісти запитання. цілком підтримую, неLможна, створивши комісію ввечері, ранок вимагати них вже результатів. думаю, повинен бути неLзвіт, інформацію народних депутатів України початок діяльності цієї комісії, реагування державних органів, впевнений, комісія, неLє членом комісії, повинна залучити  для  перевірки серйозної інформації відповідні правоохоронні органи, повинні працювати, інформувати її, вже комісія вже робити висновки їх ефективність роботи, кінцевій результат.
 те, треба попередньо прозвітувати, двома руками це. Це  підштовхне депутатів, комісію, зобов’яже нас більш підходити принципово роботи цієї комісії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідаючи гостре.
  
 КОРОЛЬ В.М. може, вибачаюсь, може підштовхне, колись вже приймемо цьому залі Закон Тимчасові слідчі комісії, відсутній. казати те, немає ефективності, якщо неLдавати інструменту робити цій комісії, вже, шановні, лукавство.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторе Миколайовичу, доповню. Сідайте, ласка. доповню відповідь, мене звертався Олександр Валентинович.
 Відповідно Регламенту, 80-та стаття, Верховна Рада доручає Тимчасовій комісії прозвітувати свою роботу встановлений нею строк, неLбільше шести місяців.
 Оскільки питання суспільно важливе стурбований був автор цієї ініціативи, неLзнаю якої причини, чому виникло нього питання оскільки звинувачуються ним же, вже підтверджено, є брехня і числі, наполягаю том, другим пунктом цієї постанови включили доручення комісії прозвітувати проведене розслідування 22.09.06.
 спочатку проект постанови ставлю голосування основу варіанті, є, прошу проголосувати основу. 2003-д голосується. 2003-д. Прошу підтримати проект основу.
  
 
 За-281
 Прийнято рішення.
 Тепер пункт другий. Доручити тимчасовій спеціальній комісії прозвітувати проведене розслідування 22.09.06. Ставлю голосування пункт. Прошу підтримати.
  
 
 За-197
 Рішення прийнято.
 150 голосів потрібно створення комісії прийняття рішення цього приводу. ласка. А, окремий пункт.
 Тепер цілому ставлю голосування цю постанову. ласка, підтримайте. цілому ставиться голосування. ласка. цілому із додатком.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 Пройшов, сказав. 248 „за”, пояснюю.
 Проект постанови внесення змін статей 59-61 Регламенту Верховної Ради України доповідає народний депутат України Мартинюк Адам Іванович, ласка, автор проекту.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 колеги,  необхідність внесення змін  відповідних статей Регламенту, передусім 59, 61, викликаний, неLдивно, турботою фракцію „Блоку Юлії Тимошенко”.
 пояснюю суть проблеми. Стаття 59 нині діючого Регламенту говорить те, мінімальна кількість народних депутатів формування депутатських фракцій повинна становити неLменше мінімальної кількості депутатських мандатів, отриманих відповідними політичними партіями, виборчими блоками політичних партій результатами виборів. результатами виборів блок БЮТ отримав 129 місць такій кількості була сформована фракція. Стаття 60 Регламенту, четверта частина, говорить: „Депутатська фракція, склад якої стає меншим необхідної мінімальної кількості народних депутатів, визначеної частиною 1 статті 59 цього Регламенту, через 15 днів дня настання такого факту оголошується Головою Верховної Ради України розпущеною”.
 нагадую, колеги, 3 серпня, 3 серпня вимогу першого заступника голови фракції БЮТ, Олександра Турчинова, Головою Верховної Ради було зроблено оголошення те, рішенням фракції 20 липня 2006 року були виключені із складу депутатської фракції „Блок Юлії Тимошенко” Борзих, Зубець, Зубик Толстенко. Таким чином повідомлення головуючим засіданні, тобто 3 серпня, склад фракції „Блоку Юлії Тимошенко” становив 125 народних депутатів, менше тої мінімальної кількості народних депутатів, отримав виборах.
 І, звичайно, того, мабуть кожному нас зрозуміло, якщо керуватися нормами Регламенту, повинні були протягом 15 днів оголосити розпуск фракції. нелогічно, краще внести, необхідніше внести зміни статті Регламенту те, забрати, вилучити частину першу 59 статті частину четверту 60 статті, говориться мінімальну чисельність членів фракції.
 зв’язку  цим життя поставило запитання це. Голова Верховної Ради робив оголошення 3 серпня, давав відповідне доручення профільному комітету питань Регламенту визначитися із долею тих народних депутатів, які  виключаються із фракції.
 Оскільки в  нинідіючому Регламенті  нас немає визначення, якої групи фракції мають такому випадку належати, конституція їм забороняє входити складу іншої фракції, такому випадку настає відповідальність втраті депутатського мандату. пропонується, зараз зв’язку цим  добавили четверту частину 59 статтю такого змісту. „Народний депутат, якого виключено складу депутатської фракції є позафракційним”. четверту частину 61 статті такого змісту: „Позафракційний народний депутат має право особистою заявою увійти складу коаліції опозиції”, тобто вже його право обирати складі більшості меншості буде, то, раз повторюю, неLналежить жодної фракції входить відповідно групи позафракційних.
 пропонується, мовити, чисто редакційні зміни вже, оскільки змінюємо, забираємо  59–тій статті 60-тій статті умови зникнення фракції, відповідно змінюється назва статті 60-тої, замість слів „припинення діяльності” замінити словами „змін складі фракції”.
 Ось пропонується, раз повторюю, мінімальні зміни того, врегулювати проблему, перед нами поставила рішення фракції Блоку Юлії Тимошенко. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання Адама Івановича? Запишіться, ласка. Боднар.
  
 
 БОДНАР О.Б.
 Народний депутат Ольга Боднар, Блок Юлії Тимошенко, прошу передати слово Турчинову Олександру Валентиновичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги!  Якраз одна із форм корупції - якраз перескакування опозиції більшість, коаліцію. якраз яскраво демонструє парламент, прошу звернути увагу комісію, неLдавно говорили.
 стосується питання суті. Адаме Івановичу! того, прийняти рішення легалізувати людей, зрадили своїм виборцям, вводите оману всю Верховну Раду. 59 стаття говорить те, неLможе бути менше мінімальної кількості депутатських мандатів, отриманих відповідно політичними партіями.
 хочу вас попросити звернутися ЦВК скажуть: мінімальну кількість мандатів отримали комуністи – 21 народний депутат. Тобто відповідно цієї статті неLможе бути фракція менше ніж 21 народний депутат. проблема є тільки комуністів, буде 20 чоловік, відповідно цієї статті ваша фракція повинна бути розпущена, нам…
  
 МАРТИНЮК А.І. дуже турботу фракцію комуністів – перше.
 Друге. Мені важко зараз швидко порахувати скільки разів перебігали більшості опозицію. неLодин раз робили представники вашої сили, тобто ви, дійсно, себе говорите абсолютно справедливо. Якщо треба, порахую скільки разів було протягом ваших різних каденцій.
 третє. Читайте все-таки статтю, немає написано, тої фракції, одержала найменшу кількість, говориться те, мінімальна кількість кожної фракції, кожної фракції…
 .
 ласка, неLсваріться неLсваріться. По-різному…Чому кричите?
 пояснюю, тих кричить. можна читати по-різному, автор проекту читає так, я, наприклад, читаю, мінімальна кількість 14 депутатів. Мінімальна кількість, дозволена законодавством Конституцією 14 чоловік – може бути створена фракція, якщо пройшло 14 депутатів однієї партії, можуть створювати фракцію. меншу неLможуть…   
 є поріг. Тому, прошу, неLнервуйте, ласка, ми  правильне приймемо рішення. Міщенко задає запитання, Адам Іванович йому відповість.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Прошу передати слово Андрію Шкілю.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Перед тим є   коротка репліка. Олександре Олександровичу, розумію, може десь неLхочеться  слово давати. якщо прийнято, моє прізвище висвітлюється припиняєте дискусію, мене просто повідомте неLбуду  записуватися буде гаразд.
 Адаме Івановичу, хотів дещо уточнити. чудово розуміємо цю турботу, відбувається щодо нашої фракції і  можливість створити двох-трьох людей  одну фракцію того,   „підперти” діючу коаліцію. Тому  таку турботу не  потрібно, я  думаю, проявляти вже самі якось розберемося.  даній ситуації фракція, має право включити, виключити своїх членів.
 даних обставин чітко говоримо, регламентуюча стаття, передбачає існування мінімальної фракції спирається, раз кажу, можна  різному  читати, хоча логіку. Мінімальна фракція має двадцять один депутат відповідно менше цього мінімуму існувати неLможе. решта – вже буде лукавого буде.
  
 МАРТИНЮК А.І. раз наголошую: просив би, уважно слухати, уважно    читати, якщо  погано слухом. записано, ті, хто  виключається із фракції, неLвходять фракцію їм забороняє Конституція. є позафракційними.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гірник. відразу репліку вашу, Андрію. очевидно помітили, що  задано мені було запитання нього відповів. Час вичерпаний був запитання. відповідав … ласка, підніміть стенограму подивіться раз.
 ласка, Гріник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Прошу передати слово депутату Чубарову.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже дякую. Взагалі, якщо думали логікою пропорційної системи, мали   думати  зміни законодавстві, були спрямовані утрату народним депутатам України свого мандату разі його виключення фракції.
 чомусь пішли такому дуже довгому шляху   надання можливості, скажемо так, народному депутату неLзалишатися позафракційним, хоче стверджувати автор законопроекту, входити коаліцію тим змінити волю політичну виборців. якщо говорити дуже чесно, відверто щиро, законопроект неLможна приймати, поки нього неLбуде заключення Конституційного Суду. Бо, бачте, вже зараз при розгляді уже Голова Верховної Ради – автор законопроекту залі є три різні думки щодо мінімальної кількості, може бути фракції. Дякую.
  
 МАРТИНЮК А. І.  запитання приводу Конституційного Суду. Конституційного Суду Верховна Рада депутат вже трьох скликань, думаю, дуже добре знаєте, звертається лише одному випадку – вносить зміни Конституції. ж, нагадую, вносимо вами зміни Регламенту Верховної Ради. перше.
 Друге. один із тих, займався проблемами конституційної реформи, усією відповідальністю, є присутні колеги сесійній залі, інформую, ми, частина народних депутатів, наполягала. першу чергу фракція комуністів. Соціалісти нас підтримували цьому відношенні. Наполягала тому, виключення народного депутата фракції, виключення народного депутата фракції було записано Конституції – тягне собою позбавлення депутатського мандату.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко взагалі була категорично проти внесення змін Конституції. Фракція Блоку „Наша Україна” навпіл поділилася лише результаті певного компромісу проголосували зміни. абсолютно слушно зауважуєте, варто було Конституції записати норму, говорите. дійсно, зараз можемо позбавити, відповідно закону, якого неLприйняли, лише двох випадках. народний депутат, обраний списками тої іншої політичної сили, неLвходить складу фракції, випадку, сам добровільно вийшов. приводу виключення ця, мовити, пропозиція неLодержала підтвердження Конституції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Адам Іванович, сідайте ласка, спасибі. хочу звернуть увагу процедуру, зміст цього документу. Мова йде те, стосується неLтільки представників опозиції. Може із фракції більшості може бути виключений депутат теж  матиме право реалізувати свій статус.
 Єфремов Олександр Сергійович, процедура виписана Регламенті, її  дотримуюся. ласка, коротенько, трошки переходимо час уже.
  
 
 ЄФРЕМОВ О.С.
 Олександре Олександровичу, народні депутати! комітеті 9 вересня засіданні, 11 вересня засіданні цього року розглянуто проект Постанови Верховної Ради внесення змін статті 59-61 Регламенту Верховної Ради України, внесений народними депутатами Мартинюком, Кисельовим, Лукаш. Реєстраційний номер 2080.
 проекті постанови пропонується внести зміни Регламенту Верховної Ради України щодо народного депутата України, якого виключено складу депутатської фракції. зв’язку цим, пропонується статтю 59 „Умови формування депутатських фракцій”  доповнити частиною 4 такого змісту: „народний депутат, якого виключено складу  депутатської фракції – є позафракційним”. Комітет відзначив, зміна є обґрунтованою і  доцільною. Причому рішення було прийнято консолідовано, неLодин депутат проти неLпроголосував.
 Комітет неLпогодився із зміною, передбачає виключити частину 1 статті 59 регламенту щодо мінімальної кількості народних депутатів формування депутатської фракції момент її утворення.
  Також комітет вважає, недоцільним виключити частину 4 статті 60 Регламенту Верховної Ради України, передбачає можливість розпуску депутатської фракції, склад якої стає меншим необхідної мінімальної кількості народних депутатів України момент її утворення, вносити зміни статті 61  Регламенту.
  Після обговорення, комітет прийняв рішення підтримати проект Постанови Верховної Ради України внесення змін статті 59-61 Регламенту Верховної Ради України частині доповнення частиною 4 статті 59 Регламенту Верховної Ради України. інших    частинах запропонованих змін рекомендовано автором проекту постанови доопрацювати його врахуванням висловлених зауважень. Просимо врахувати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є потреба задавати  запитання? Немає. У  одного Турчинова є запитання, ласка. Добре, запишемося, не  суперечок, відразу претензії пред’являються. 3 хвилини, ласка.
 Прошу, Швець.
  
 
 ШВЕЦЬ В.Д.
 Прошу передати слово Олександру Турчинову.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 голово комітету колеги! Ви,  знаєте, будь-який депутат може вносити будь-яку пропозицію, тому  числі щодо зміни статей  Регламенту. право депутата, тут  неLможна заперечувати. може  пропонувати нісенітниці розумні речі. Це, кажуть  щодо його фаху. неLможна аргументувати свої пропозиції брехнею.
 звертаюся вас, голови комітету, Голови Верховної Ради звертаюся. Чітко статті написано: „Про мінімальну численість відповідно рішень ЦВК”. Мінімальна чисельність 21 нас  народний депутат. Навіщо пояснювати брехнею свою  постанову. Знаходьте інші аргументи знаходьте аргументи, стосуються  того, треба створювати нові фракції, неLвідповідають рішенням виборців, знаходьте аргументи, їх вас немає. тому   знаходять брехню, пояснюючи, треба 21 депутат  залишити фракцію, 125 розпустити.
  
 ЄФРЕМОВ О.С. Если это  вопрос мне, как председателю комитета, что  категорически неLсогласен такой постановкой  вопроса. Если вы внимательно слушали решение  комитета, вопросу, который вы говорите,  решение неLпринято. Поэтому я  зачитал то, зачитал. Решение комитета  есть, которое есть, инсинуации этому поводу просил бы неLделать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. відповідаю ваше  питання, Олександре Валентиновичу, якщо мене звернулися.  Очевидно, неLсправа Конституційного суду будь-кого тлумачити норму Регламенту, справа Верховної Ради. згоден вами, 59 стаття виписана нечітко, давайте   запишемо там, можна створювати фракцію, якщо пройшло 14 депутатів Верховної Ради, було попередньому Регламенті, фракція може створюватися лише одна тієї партії, йшла вибори одним списком. давайте вносьте таку пропозицію, проголосуємо її. Йдеться даному тексті даному проекті дуже просту річ. виключили фракції своїх людей, хтось виключить своїх людей, ну їм подітися тоді, самі собі вийти неLможуть? будуть позафракційними. можуть реалізувати своє право конституційне суб'єкт законодавчої ініціативи далі. йде мова. починаєте додавати якусь брехню абощо. абсолютно неLтак. Готуйте проект зміни статті 59-ї. навіть Олександра Васильовича просив би, підтримав проект постанови, пропонував Адам Іванович, дальше комітет доопрацює стосовно статті 59 знімемо питання. ласка, Міщенко, є запитання вас? Немає запитань. А, є, да?
  
 
 МІЩЕНКО С.Г. Є, є, є.
 Прошу передати слово Сасу Сергію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Сергій.
  
 
 САС С.В.
 Дякую.   Олександр Сергійович, мене питання вас такого порядку. Вчора дійсно засіданні комітету ухвалений висновок комітету. Питання тільки тому, чому народним депутатам розданий висновок зовсім іншого змісту, ніж був прийнятий засіданні комітету? – перше питання.
 друге питання. От, дивлюся проект постанови, прийнята щодо порядку денного сьогодні, питання, розглядається зараз, порядку денного неLвключена. пропозицією Олександра Олександровича Мороза, пропозиціями погоджувальної ради. може відповідно Регламенту, ваш погляд, розглядатися питання засіданні Верховної Ради, порядку денного неLвключено? питання питання, попередньо неLрозглядалося комітеті, висновок щодо доцільності його включення порядку денного неLрозглядався. Документи, супроводжують законопроект неLнадавались народним…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. спочатку відповім частину, мене стосується. Представник вашої фракції вчора заходив засідання погоджувальної ради, виходив. І, видно, пропустив момент, погоджувальна рада прийняла рішення включення цього питання порядку дня.
 прошу, заспокойтеся. ласка.
 от, питання є, розглядається відповідно процедури. одна обставина. друга, є потреба забезпечити право кожного депутата, такому стані опинився. якщо потреба виникла сьогодні, треба її задовольнити цю потребу дати відповідь питання, ставлять народні депутати. Тому, ласка, свої претензії член Регламентного комітету тим більше можете висловити засіданні комітету, просто огульно говорити немає потреби.
 Олександр Сергійович, відповідь за  вами.
  
 ЄФРЕМОВ О.С. Уважаемый  Сергей Владимирович, уважаемые коллеги! Мы вчера этот вопрос заседании комитета, неLслукавлю, если скажу, рассматривали около часа возвращались 2 раза рассмотрению этого вопроса. Более того, просьбам депутатов наших коллег, которые обращались здесь зале, числе мне, как председателю Регламентного комитета, мы прошлой неделе еще  обратились просьбой всем членам Регламентного комитета рассмотреть данный вопрос подготовить к  понедельнику проект решения ситуации, которая возникла нас зале.
 Данный проект решения был подготовлен  вчера рассмотрен очень скрупулезно всеми народными депутатами, которые входят Регламентный комитет. Более того, утверждаю, то  решение Регламентного комитета, которое озвучил, принято единогласно. При участии всех представителей политических сил, которые присутствовали заседании Регламентного комитета.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. Є потреба обговорювати питання?  Якщо будете обговорювати питання, неLмаю права більше продовжувати  засідання, 15 хвилин використали.
 просив би, давайте ми  проголосуємо документ, абсолютно зрозумілий.
 прошу! Наполягаєте виступах?
 Запишіться хоче виступати  перерви  буде виступати. перерви буде відведено 10 хвилин виступи цього приводу. Першим виступатиме Кравчук, Сулковський, Логвиненко, Боднар встигне виступити. 10 хвилин обговорення.
 Пленарне засідання продовжиться 12.45.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжується засідання. Прошу зайняти місця депутатів. Записалися виступи депутати, нас є 10 хвилин обговорення. ласка, слово Потімков має Сергій Юрійович, "Блок  Юлії Тимошенко". ним виступатиме Оніщук.
 Сергій Юрійович, можете із трибуни виступати. Сасу? ласка, Сас має слово замість Потімкова, прошу.
  
 
 САС С.В.
 Дякую. Депутат Сас, фракція "Блоку  Юлії Тимошенко".
 пане головуючий, колеги народні депутати! Проект постанови, внесений народним депутатом Мартинюком, варто звертати увагу, внесений Мартинюком іншими народними депутатами розгляду, розглядається грубим порушенням вимог Регламенту Верховної Ради України. Зокрема, частини першої статті, частини третьої статті 88: проект постанови комітеті попередньо неLрозглядався. Відповідно висновок комітету щодо доцільності включення його порядку денного  неLприймався. Частини другої статті 91 щодо включення питання порядку денного відсутності висновку комітету, щодо доцільності включення порядку денного. Частини другої статті 98, відсутній висновок Науково-експертного управління. Частини першої статті 107 Регламенту, відповідно якої  матеріали розгляду комітету, висновку комітету, роздаються неLпізніше 7 днів до  розгляду питання засіданні Верховної Ради.
 Вчора засіданні даному контексті виникла полеміка щодо можливості розгляду питання сьогодні. абсолютно стверджую, посилаючись норми Регламенту, зокрема, вимоги статті 68, частини 14, пункт другий, відповідно якої  чітко виписані  повноваження Верховної  Ради, може, Погоджувальної ради, може вносити засідання Погоджувальної ради лише пропозиції порядку денного. відповідно вимог статті 22 частини 3  Регламенту схвалений Погоджувальною радою проект   порядку денного сесії Верховної  Ради пропозицією Голови Верховної  Ради виноситься затвердження Верховної  Ради.
 тримаю руках порядок денний сесії Верховної  Ради, другої сесії, даному переліку законопроекту, розглядається, немає.
 стосується. Є вимога  частини 5 статті 46 Регламенту Верховної  Ради України, відповідно якої рішення Верховної  Ради щодо проектів законів, постанов, інших актів Верховної  Ради приймається лише питань, включених порядку денного пленарних засідань Верховної  Ради початку пленарного засідання. норма Регламенту порушена. слід констатувати, законопроект, розглядається, неLвключений порядку денного, неLможе розглядатися сьогодні, рішення стовно нього  прийматися неLможе.
 стосується суті проекту, внесеного проекту. Зняття кількісного обмеження народних депутатів формування депутатських фракцій, є абсурд, норма існувала попередніх регламентах. була 25 другому скликанні, була 15 попередніх скликаннях. норми є інших регламентах інших країн світу.
 Є неузгодження законопроекту із вимогами частини 6 статті 83 Конституції. Запропонована зміна, пропонується надати право позафракційним депутатам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хай закінчить думку.
 краще зосередилися змісті, почали шельмувати Головуючого витратили час це. ласка.
  
 САС С.В.  Олександр Олександрович, нікого неLшельмую. член регламентного комітету доповідаю вимоги Регламенту, якого повинні дотримуватися числі ви. огляду порушення, грубі порушення Регламенту, Конституції України фракція Блоку Юлії Тимошенко неLбуде підтримувати зазначений проект, разі його прийняття залишає  собою право звернутися Конституційного Суду щодо конституційності прийнятих змін. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має Оніщук.  ним – Сулковський.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Вельмишановний Голово, народні депутати. Насправді правильно було прийнято рішення, продовжили обговорення, йдеться те, внесення змін парламентської конституції: саме значення має Регламент нас вами народних депутатів.
 Стосовно суті самого законопроекту. колеги,  треба очевидно відкинути ідеологічні нашарування особисті якісь пристрасті бути відвертими, стаття 59-та, зв’язку запровадженням пропорційної системи виборів Україні переходом парламентсько-президентської форми правління, втратила будь-яке регулятивне навантаження. зауважу, чисельність фракцій тепер парламенті визначає виборець результатами виборів рішення Центральної виборчої комісії. немає ніякого значення, якій чисельності партія відповідно порогу, встановлюється Законом України „Про вибори народних депутатів”, набирає стає членом власне парламентської сім’ї. підтримую якраз цій частині законодавчу ініціативу наших колег, пропонують статтю 59-ту Регламенту вилучити.
 наведу навіть приклад, засвідчує те, дійсно неLє коректною сьогодні. Якщо станемо точку зору, зменшення хоча одного народного депутата чисельності фракцій порівняно рішення ЦВК результатами виборів означає, фракція неLможе бути сформована, рівній мірі відноситься комуністів, найбільшої фракції. є нонсенсом, народний депутат, один народний депутат залишає фракцію, суб’єкт виборчого процесу, якого громадяни уповноважили його імені здійснювати законодавчу функцію, ліквідується.
 стосується більш суттєво складнішої, а, прямо скажемо, неможливою є пропозиція тих наших колег, внесли законопроект, стосується статті 61-ї. допускає, суб’єктом коаліції, наголошую, суб’єктом може бути особисто народний депутат. колеги,  частина шостої статті 83-ї прямо говорить, коаліція  формується депутатськими фракціями. Не народними депутатами, ввійшли складу фракцій, депутатськими фракціями. Іншими словами, право формування коаліції мають лише народні депутати, є фракційними фракції яких уклали угоду створення коаліції чи, якщо фракція є великою чисельністю.
 Відтак підтримати положення зміни частини четвертої, доповнити частини четвертої 61 статті Регламенту неможливо, буде якраз неконституційне положення. неLможемо зберегти болячку, вибачте народний термін, якою хворіли запровадження парламентсько-президентської форми правління, депутати мігрували, хотіли, купували їх самі погоджувалися маємо, кінці-кінців, чітко правовому полі визначити такі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Слово має Сулковський. Прошу. Дайте слово місця. Дайте можливість висловитися місця депутату Сулковському. Хвилинку. А, передав Кисельову? ласка.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 народні депутати, зв’язку тим, залі Верховної Ради початку обговорення цього питання виникла суперечка, є додатковим свідченням того, має місце проблема, маємо вирішити.
 один ініціаторів співавторів проекту постанови внесення змін Регламенту, був прикро вражений, вчора засіданні комітету, говорив мій колега Сас, представники однієї фракції нашого комітету робили можливе, неLдати прийняти постанову цього питання. Дві години двадцять хвилин ішла, кажуть, бодяга те, любим чином  неLдати прийняти постанову. радий тому, кінці-кінців, слава Богу, здоровий глузд взяв верх. І, підкреслюю, одноголосно було проголосовано рішення цього питання.
 Життя час вносить свої корективи вчора була фракція повному складі, сьогодні, кажуть, фракція виключила своїх членів. треба визначити статус цих депутатів, виключені із  фракції.
 Конституцією, Регламентом діючим неLзабороняється  створювати депутатські групи, цього повинні визначити, правовий статус депутатів, які   виключені фракції, позафракційних і  дозволити їм разі подачі ними особистої заяви приєднатися складу діючої парламентської коаліції, опозиції.
 я, враховуючи вищевикладене, прошу підтримати запропонований проект постанови внесення змін Регламенту проголосувати його цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Кузьменко, прошу.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Сергій Кузьменко, фракція Соціалістичної партії України.
 був, відверто кажучи, прикро вражений виступом колеги Саса, почав свій виступ того, порядку денному немає… дуже радив затверджений нами порядок денний відкрити сьомій сторінці, дев’ятий  зверху проект 2080.
 Тобто, якщо щось стверджуєш, треба спочатку подивитись документ, потім робити якісь твердження. перше.
 Друге. хотів сказати, говорять: „зараз неLможна, буде суб’єкт коаліції”. Ніхто нічого суб’єкта коаліції цьому документі неLговорить. Підпис особисто народного депутата говорить лише те, підтримує цю коаліцію депутат входить її складу. створюють коаліцію суб’єктами коаліції є фракції, це  записано Конституції. ніяка наша постанова цього приводу Конституцію змінити неLможе.
 останнє. Дуже цікаво було чути відверто кажучи трошки страшно було, люди відповідали національну безпеку України, стверджують, треба мати на  увазі найменшу фракцію, є Верховній Раді. Якщо неLчитаються документи, то, взагалі, йде мова? абсолютно чітко сказано, діючій редакції Регламенту 59 статті  першій частині:  відповідної політичної партії, блоку. Тобто, неLвзагалі, найменшої партії найменшої фракції, відповідної. розмови, треба орієнтуватися найменшу фракцію - дурниці. Не можна, мій погляд, неLзалишити невизначеним, погоджуюсь Головою Верховної Ради, мінімальну чисельність фракції. цілий ряд суб’єктів сьогодні, цілий ряд фракцій мають  своєму складі кілька партій, входили, партії самостійними партіями входили блоки. таким чином неLвизначивши мінімальну чисельність фракції, можемо прийти створення фракцій 3-х чоловік, 2-х чоловік – ненормально неправильно.
 попередніх Регламентах норма про  мінімальну чисельність фракції була є повна необхідність її опрацювати. Дійсно, якщо одна особа виключена фракції фракція зменшилася одного чоловіка – неLпідстава розпускати фракцію. неправильно - застаріла норма Регламенту, її треба змінити. залишити невизначеною мінімальну чисельність фракції, абсолютно неправильно, може привести повного змішання між волевиявлення виборців тим, насправді, буде Верховній Раді.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово… А, вже вичерпали Регламент? оголошую те, закінчили обговорення цього питання. нагадую, плані законодавчих робіт, затвердили, проект передбачений, номер 2080 сторінці 7, сказав Сергій Кузьменко.  Рішення комітету цього приводу теж позитивно прийнято.
 розумію, є певна колізія, виникає. стосується більшості, тобто коаліції, опозиції. зверніть увагу те, наміри створення широкої опозиції представників різних фракцій вже оголошувалися сесійному залі, числі депутатами, входять фракції, що входять більшості, до  коаліції. Тому, очевидно, треба врегулювати статус тих депутатів, принаймні, виключені фракції, мали підстави вирішувати далі свою долю. Якщо буде цього приводу якась дискусійна ситуація, Конституційний Суд зможе висловитися з  цього приводу сказати, можна, неLможна.
 особисто вважаю, фракції є суб’єктами створення коаліції, опозиції саме такому контексті треба читати норму Конституції.
 щодо окремих депутатів, могли бути позафракційними, потім шляхом голосування визначати своє ставлення тих, інших проектів, неLпорушуючи можливість створення тієї фракції, визначена результатами виборів.
 Тим неLменше, проект  розданий оскільки рівні права тут  передбачаються всіх тих, стане позафракційним ліквідовується стаття 59 першій частині, яка  викликає різні тлумачення дискусії  цього приводу. її просто знімаємо, непотрібну, передбачається нас першому пункті проекту постанови. далі говориться те, ті, виключені, можуть набувати статусу позафракційних, далі  вирішити  свою долю основі заяви: хоче бути коаліції, буде опозиції – його право.
 Проте,  якщо будуть якісь сумніви цього приводу від  депутатів, є процедура звертання Конституційного Суду визначиться  цього приводу.
 прошу проголосувати основу проект  поправкою „чи опозицію” пункті чотири. ласка.
  
 
 За-244
 основу прийнято.
 цілому можна проголосувати? Не можна цілому. прошу. Хвилиночку. Є пропозиція проголосувати цілому. Є депутати, заперечують це. ласка, п’ять хвилин обґрунтування своєї позиції. ласка, запишіться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Логвиненко, прошу.
  
 
 ЛОГВИНЕНКО О.С.
 Слово прошу передати Сергію Володимировичу Сасу.
  
 
 САС С.В.
 Дякую. Дякую. народні депутати, народний депутат Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко. хочу звернути увагу Головуючого, правильно доповідав голова комітету, комітет підтримав проект постанови внесення змін Регламенту. Тільки частині. іншій частині – рекомендував доопрацювати авторам законопроект.
 стосується неLтлумачень, норми Регламенту, хочу наголосити, відповідно 97 статті Регламенту Верховної Ради України рішенням Верховної Ради допускається остаточне прийняття проекту відразу першого другого читання, якщо законопроект визнано таким, неLпотребує доопрацювання. якщо цього змісту неLвнесено пропозицій народних депутатів. не.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Макієнко.
  
 
 МАКІЄНКО В.П.
 Прошу передати слово Яворівському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Юлії Тимошенко. Олександре Олександровичу, колеги. Олександре Олександровичу, знаєте, впродовж багатьох парламентських років діє золоте наше правило те, є законопроекти, підтримуються одностайно ставимо голосування цілому. Якщо є зауваження депутатів, правило, залишаємо цього впроваджено наше друге читання. зараз проти цього фактично виступає ціла фракція.
 останнє. вчора Погоджувальній раді запропонував, зараз хочу просто озвучити. запропонував депутатів-перебіжчиків, перешли однієї фракції іншу, посадити їх окрему ложу, написати: „VIP-персони” носити їм пиво туди. Гроші них є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимире  Олександровичу, окремо розглянемо вашу пропозицію, добре? настільки контраверсійна, треба бути обережним, вносячи таку пропозицію, особливо окремим депутатам.
  Чубаров, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Прошу передати слово Ляшку, народному депутату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Дякую. колеги, хочу звернути вашу увагу те, 19 членів  Регламентному комітеті 10 представляють фракцію „Регіонів”, тобто, більшість. більшість, числі,  разом ними, голосували вчора рішення комітету, яким підтримано лише зміни статті 59 частини 4. іншому запропоновано авторам законопроекту  доопрацювати його. неLпотрібно вводити оману  людей, комітет повністю підтримав цю постанову. Тільки частині статті 59 частини 4.  Усе інше потребує доопрацювання. Оскільки є моменти, неLузгоджуються вимогами   Конституції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, ласка, доповідав голова комітету. Яким чином можна було  його доповіді ввести оману людей, сказав?  Всім ясно. прошу вас, якщо неLбули, неLслухали його, неLвважайте, омана людей.
 ласка, Білорус хоче висловитись цього приводу.
 Прошу.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово Сасу Сергію Володимировичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергію Володимировичу.
  
 
 САС С.В.
 колеги, хотів звернути увагу присутніх наступну обставину. Так, комітет розглядав питання голова комітету  доповів суті правильно. акцентував увагу те, висновок, був ухвалений Комітетом питань Регламенту, розповсюджений серед народних депутатів скороченому вигляді неLвідповідає тому, приймав учора Регламентний  комітет. думаю, є обставиною того,  питання неLрозглядати. вже говорив.
 виконання вимог Регламенту, частини четвертої статті  97 прошу виконувати норму Регламенту.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре. ще  Кирильчук висловиться цього приводу також.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Прошу передати Андрію Шкілю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Євгене Івановичу.
 хотів наголосити тому, що, принципі, можемо обговорювати, ще  продовжити обговорення цього законопроекту, поза ведеться мова, приймати його цілому ні. Є нормативи, якими  користувалося попереднє керівництво Верховної Ради, йому можна висловити зараз подякую, попри всі   складні моменти, є речі через неLпереступалося. Зараз можна  через переступити. Зараз можна переступити через все, принципі. правильним було б  відкласти голосування цілому законопроект, доопрацювати. Не те, завжди було,  зараз може бути по-інакшому, що  мораль, право, закінчилося. хоча цьому короткому,  маленькому  аспекті давайте дотримаємося  простої звичної логіки, давайте  неLбудемо перетворювати парламент на   фабрику штампування вигідних комусь законів, парламент перетворювати знущання над окремими депутатами цілими фракціями. Давайте приймемо рішення  таким чином, приймали завжди.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Є пропозиція комітету  доопрацювати проект врахуванням обговорення. пропоную поставити голосування  термін: п’ятниці доопрацювати проект  врахуванням обговорення думкою  комітету. Ставлю голосування цю пропозицію. ласка. п’ятниці.
  
 
 За-225
 Рішення неLприйнято. називайте другу дату.
 
 раз прошу, голосуємо тільки одну пропозицію дату розгляду остаточну цього  документу. прошу, заспокойтеся. наступного вівторка?  Давайте  наступного вівторка. цю пропозицію, прошу проголосувати доручення …
 
 прошу вас, наступного вівторка, ставлю голосування. ласка, йде голосування.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято. Спасибі.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про планування забудову територій" . розгляд питання другому читанні доповідає цього приводу перший заступник голови Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Берташ Василь Михайлович. Прошу. прошу депутата, ласка, неLсперечайтеся! сядьте поряд, неLкричить зал, неLчув, один одного ображаєте, ласка!
  
 
 БЕРТАШ В.М.
 Голово, колег народні депутати! лютому поточного року Верховною Радою було прийнято основу проект Закону України „Про внесення змін Закону України „Про планування забудову територій”. Номер реєстру 0945. Внесений Кабінетом Міністрів України.
 Добре відомо, існуюча законодавча нормативна база, врегульовує надання дозвільної документації розміщення будівництво об'єктів містобудування достатній мірі неLзабезпечує привабливого інвестиційного клімату економіці населених пунктів через свою довготривалість, непрозорість, дублювання багатьох питань.
 окреме питання надання дозвільної документації будівництво, погодження вибору земельної ділянки, надання вихідних даних, погодження землевпорядної проектної документації окремими органами державного нагляду визначено більш, ніж 15 законах України 25 нормативно-правових актах, прийнятих різний час і  неLузгоджених між собою.
 Окремі служби беруть участь розгляді погодженні передпроектної, проектної землевпорядної технічної документації шести разів. першу чергу, стосується процедур вибору відведення земельних ділянок, наявності відомчих експертиз, надання комунальними підприємствами технічних умов підключення інженерних мереж.
 Законопроект 0945, ми  розглядаємо, фактично є першим  кроком спрощенні процедур надання дозволу будівництво. Надання вихідних даних проектування об`єктів містобудування створенні належних умов для  запровадження практику управління містобудування місцевих правил забудови населених пунктів.
 час, минув, жодних зауважень пропозицій народних депутатів до  комітету неLнадходило. час, Головне юридичне управління вважає, визначені законопроектом повноваження Київської міської державної адміністрації виконавчого органу уповноваженому …… Севастопольською міською радою щодо надання дозволів будівництво об`єктів суперечить Закону України „Про місцеве самоврядування Україні” пункту 10 перехідних положень Конституції України.
  Ми погоджуємося із цим зауваженням просимо вас, колеги, надати дозвіл вилучення частини 1 статті 24 із законопроекту. цьому наполягає Головне юридичне управління.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Михайлович, оскільки депутат новий, пояснюю, другому читанні розглядаємо  постатейно проект. зв`язку тим, документ розглядався давно вже, лютому місяці ще, ваша інформація загалом слушна, розглядати його треба постатейно. стоїте трибуні. Якщо  буде виникати  потреба депутатів з`ясувати позицію комітету щодо цього, щодо того іншого пункту, будете давати коментар. називаю зараз  пунктах. Відносно заголовку, неLзмінився першому, вірніше, в  третьому пункті пропозицій викладається таким чином: внести  Закону планування забудову території відомості Верховної Ради такий-то номер документу статті 24. Ось перша поправка.
 частині першій слова: „Київської Севастопольської міських державних адміністрацій разі делегування їм таких повноважень відповідними радами”, - замінити словами: „Київської міської державної адміністрації виконавчого органу, уповноваженого Севастопольською міською радою”.
 Зауважень неLбуло щодо цього пункту. Є потреба вести дискусію? Немає.
 Другий пункт. Друге речення частини третьої слів „визначається регіональними” доповнити словами: „та, місцевими”. Мова йде ради.
 Третій пункт. частині десятій слова „регіональними місцевими” замінити словами: „регіональними та, місцевими”. Теж неLбуло заперечень ніяких кого.
 Редакційна правка внесена наступних зауваженнях. частині першій статті 26 слова „регіональних місцевих” замінити словами „регіональних та, місцевих”, слова „вихідні дані проектування” замінити словами „інші вихідні дані проектування”. редакційна правка, неLзмінює суті пропозиції.
 статті 27 частину першу викласти такій редакції: „Фізичні юридичні особи, отримали дозвіл будівництво об’єкта містобудування, юридичні особи, отримали рішення сільської, селищної, міської ради уповноваженого виконавчого органу погодження місця розташування об’єкта, мають право одержання вихідних даних проектування цього об’єкта здійснення проектно-вишукувальних робіт”. Цього пункту раніше неLбуло.
 редакційна правка другій частині цієї статті. Доповнити пропозицією такого змісту: „Для проектування об’єктів, із статтею 22 цього закону визначені переважні види забудови межах окремої зони, замість архітектурно-планувального завдання вихідні дані використовуються єдині умови обмеження забудови земельних ділянок, визначені місцевими правилами забудови”. Теж неLбуло зауважень боку суб’єктів законодавчого процесу.
 частину третю доповнити реченням такого змісту: „У технічних умовах неLдопускається дублювання положень державних норм, стандартів правил”.
 Прикінцевих положеннях редакційна правка, стосовно того, закон набирає чинності дня його опублікування.
 друге. Кабінет Міністрів повинен протягом 6 місяців дня набрання чинності цим Законом подати розгляд Верховної Ради України пропозиції щодо приведення Законів України відповідність із цим Законом. Себто до  всього, система законодавства, регулює правовідносини сфері забудови.
 Оскільки, проекту, внесений друге  читання, до  жодного пункту неLбуло зауважень, мене є підстави ставити цей  Закон голосування цілому, якщо немає вашого боку заперечень. Немає заперечень? Немає. проект Закону, реєстраційний номер 0945 „Про внесення змін Закону планування, забудову території щодо містобудування” ставлю голосування документ Верховної Ради. Спасибі.
  
 
 „За” проголосували 353 депутати, вам. Рішення прийнято.
 Тепер нас плані плані, вас є руках передбачається розгляд питань скороченою процедурою. треба згоду парламенту. ставлю голосування пропозицію проведення розгляду наступних питань, вас є плані, скороченою процедурою. Це  пропозиція погоджувальної ради, ставлю  голосування.
  
 
 За-306
 Вибачте, рішення прийнято 306 голосами. Розглядається такій процедурі Проект Закону внесення змін деяких законів України . Доповідає Петро Степанович Цибенко, ласка, голова комітету.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, громадяни України.
 Серед найбільш гострих соціальних проблем, є громадян України існує проблема рівня пенсійного забезпечення. Останнім часом певні зрушення відбулися, але, тим неLменше, принципово рівень пенсійного забезпечення України неLвплинуло.
 Якщо звернути увагу те, відбуваються події зараз точки зору зростання, темпів зростання тарифів цін житлово-комунальні послуги, зрозуміло, рівень пенсійного забезпечення має бути приведений відповідність рівня цін тарифів, відбуваються сьогодні.
 дуже уважно проаналізував, вами неLдавно вийшли із виборчої кампанії. дуже уважно проаналізував програмні положення всіх політичних сил, йшли вибори. задоволенням констатував, що, практично, політичні сили декларували готовність необхідність підняття загального рівня пенсійного забезпечення, мене голову комітету справах пенсіонерів, ветеранів війни інвалідів, звичайно, радує.
 вважаю, проект, зараз поданий мною, містить собі якраз необхідність виконання оцього завдання.
 Мова йде необхідність суттєвого поліпшення рівня  пенсійного забезпечення. заважає цій проблемі? Задля того, підвищити, суттєво підвищити, раз наголошую, рівень пенсійного забезпечення, необхідно внести зміни законів, сприяли наповненню бюджету Пенсійного фонду. Тобто, вирішення цієї проблеми без суттєвого поповнення бюджету Пенсійного фонду неможливе.
 заважає наповнювати бюджет Пенсійного фонду? Цьому заважає обставина, відрахування Пенсійного фонду  робляться максимальної суми усім середніх заробітних плат останнім рішенням… останнім Державним бюджетом України це  10 прожиткових мінімумів працюючих. Тобто мова йде те, сума складає біля 5 тисяч гривень.
 останнє заробітній платі громадян України, отримують достатньо високу заробітну плату, відрахуваннями Пенсійного фонду неLобкладаються. Тобто мова  йде те,  існує певна дискримінація.
 цій проблемі є два аспекти. По-перше, морально-етичний аспект, полягає тому, людина, отримує 200, 300, 500 гривень заробітної плати, сплачує відрахування Пенсійного фонду кожної заробленої копійки. стосується тієї категорії громадян, отримують високу заробітну надвисоку заробітну плату, сплачують лише 5 тисяч, останньої суми відрахування неLсплачуються.
 є другий бік цієї проблеми, полягає тому, що, бік назвав так: фінансово-економічний. полягає тому, цьому році офіційно дефіцит бюджету Пенсійного фонду складає  7,3 мільярда гривень. означає, задля того, кожний громадянин вчасно отримав пенсію, отримує, відповідні кошти мають перерахуватися із Державного бюджету бюджету Пенсійного фонду.
 думаю, неLнайкращий спосіб використання коштів Державного бюджету. Ось чому вніс проект змін закону, яким передбачається, відрахування бюджету Пенсійного фонду мають здійснюватися усієї, наголошую, усієї заробітної плати працюючого громадянина. речі, хотів наголосити одній обставині. уже одному із законів нашої законодавчої бази, регулює пенсійне забезпечення, норма є.
 хотів сказати, звертаючись своїх колег народних депутатів те, Верховна Рада України попереднього скликання внесли зміни статті 20-ї Закону статус народного депутата України, яким передбачено, першого січня 2007 року цьому закону  народні депутати України будуть перераховувати Пенсійного фонду України відрахування усієї суми заробітної плати. Якщо інші закони цю зміну неLвносимо, нас виникає певна законодавча колізія: одному законі норма, інших законах – норма інша.
 просив шановних колег підтримати проект закону щодо сплати внесків Пенсійного фонду усієї суми заробітної плати. Фракція комуністів готова законопроект підтримувати. просив інших колег інших фракцій підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 є запитання доповідача? Є запитання? Запишіться, ласка. А, скорочена процедура, 2 - „за”, 2 - „проти”. так, одну хвилиночку. одно, запитання 5 хвилин давайте. Запишіться, ласка, 5 хвилин запитання. Лаконічні, суті запитання. ласка, Томенко. Микола Володимирович.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, прошу передати слово моїй колезі, Людмилі Денісовій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Не хотят. Денисова Людмила Леонтьевна, фракция, блок, фракция Блока Юлии Тимошенко.
 Будьте добры, скажите, пожалуйста, вот вы, выступая трибуне, время говорили одной стороне только вопроса, тех взносах, которые поступят Пенсионный фонд. как быть, эта норма, которую вы сегодня предлагаете принять народным депутатам, повлечет собой тенизацию заработной платы? Спасибо.
  
 ЦИБЕНКО П.С. запитання.
 знаєте, казки те, норма запроваджена задля того, виманити тіні якісь гроші, чую вже протягом кількох років. Виманюємо, виманюємо тіні, неLйшли, неLйдуть.
 Тому, колеги, дуже просив би, розумієте, те, ціна питання надзвичайно висока. маю увазі рівень пенсійного забезпечення найбільш знедоленої частини громадян України. просив би, розумію, що, мабуть, є якась доля правди запитанні, задала моя колега, все-таки вважаю, проблема, яку я  пропоную вирішити, проблема рівня пенсійного забезпечення найбільш знедолених громадян України, все-таки варта того, почали, принаймні, рух цьому напрямку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Садовий.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Дякую. Микола Садовий, фракція Соціалістичної  партії України.
 Мені здається, необхідно законопроект відправити доопрацювання зв’язку тим, неLвирішує докорінно проблему.
 Справа тому, потрібно в  цьому випадку, якщо його приймати зняти обмеження розміри заробітної плати. випадку можливе буде доцільне. Мається увазі нарахування пенсію. крок буде позитивним буде враховувати прошарки нашого населення буде справедливим всіх прошарків населення, соціальний економічний стан неLзаймали.
  
 ЦИБЕНКО П.С. запитання.
 Власне кажучи, Верховна Рада України може прийняти будь-яке рішення числі рішення, запропонували. Але, автор законопроекту сам собі задаю запитання неLзнаю, нього відповісти, якому напрямку його, конкретний законопроект, доопрацьовувати.
 Тобто мова йде абсолютно зрозуміла процесі підготовки другого читання можна доопрацьовувати будь-якому напрямку. вважаю, все-таки, головне цьому документі сама ідея зняття обмеження щодо розміру тієї суми якої справляються внески Пенсійного фонду. Я  пропоную зняти обмеження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Петро Степанович! Задайте сам собі питання сам собі дайте відповідь, чиїх інтересах написаний законопроект? Якщо рівень пенсійного забезпечення буде залежати платежів, ті, отримують 20 30 тисяч гривень будуть отримувати вище пенсію, мають 400 гривень будуть отримувати маленьку пенсію.
 знаєте прекрасно рекомендацію, зв’язку тим, неLдопускати такої дискримінації, рішення Міжнародної організації праці забезпечення розумного співвідношення між мінімальною максимальної зарплатою. неLздається вам, майбутнє пенсійного забезпечення неLцьому штучному нагнітанні пристрасті, тому, збільшувати робочі місця ставити нормальну заробітну плату, давала можливість відраховувати пенсійного фонду, забезпечувала при виході пенсію тих людей, її заробили. даному випадку ваш законопроект буде працювати тільки багатих людей.
  
 ЦИБЕНКО П.С. Дякую, запитання, Ярославе Михайлович. все-таки неLвважаю, штучно ставлю проблему. Проблема суспільстві рівня пенсійного забезпечення існує  дуже добре знаєте.
 Якщо вважаєте, нині існуюча ситуація при якій, скажімо, нарахування пенсії береться одна сума, відрахування пенсійного фонду сплачується іншої суми, якщо вважаєте цю ситуацію більш справедливою, по-різному оцінюємо цю ситуацію. Тобто мова йде те, вважаю, соціально, раз підкреслюю несправедливим обставину, працівник, абсолютна більшість громадян України сплачують внески усієї заробітної плати, люди, отримують значно більш високу заробітну плату  лише її частини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно. ласка, Безпалий останнє запитання.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую.  Перше запитання мене таке, ясно уже попередніх запитань виплило, йдеться необмежено високі пенсії, якраз неLбідних, більш багатих? закони, ведуть витрат додаткових пенсійного фонду, надходжень, витрат бюджету мають бути фінансові обґрунтування. мене питання думаю, може керівництва Верховної Ради. Чому був прийнятий розглядається законопроект без належного фінансового обґрунтування? просто виходить художній свист.
 друге запитання, щойно поставив представник правлячої партії, теж належите правлячої коаліції. Скажіть, ласка,    наскільки закон пророблявся, узгоджувався урядом, пенсійним фондом, Міністерством соціальної політики, є позиція уряду і   чому тоді, просто виходить, якщо цей  проект неLузгоджений, неLбуде підтриманий, логіка тоді?
  
 ЦИБЕНКО П.С. Дякую, Борис  Якович.
 хочу сказати те, законопроект виносився  мною раніше, попередньому скликанні, просто поновлював документ. скажемо питання, якої коаліції, частину парламенту представляє  сьогодні, зміна ситуації відповідно змінилося  ставлення когось цього документу. відповідь перше запитання.
 стосується другого запитання. мова йде видатки бюджету, розумію, те, має бути фінансово-економічне обґрунтування. ж намагаюся навпаки сприяти наповненню бюджету, не  витратам бюджету цьому принципова різниця підході цієї ситуації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, сідайте, ласка.
 нас процедурою скороченого розгляду питання є представники двох фракцій, підтримують проект представники двох фракцій, його неLпідтримують. комітету спочатку, вибачте мені, думка цього приводу, ласка, Василь Григорович Хара.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, комитет вопросам  социальной политики  и  труду рассмотрел совсем недавно данный законопроект принял решение рекомендовать  Верховной Раде отправить  его доработку. Причины.
 Первое. бы мы неLговорили, есть реальная возможность, возможная тенизация зарплаты этом уже говорили неLбуду расшифровывать.
 Будут проблемы назначении пенсий, которые, тоже неLбуду говорить, тем более, нас пока неLработает  накопительная система трудно вообще представить, куда эти деньги будут идти того, кто будет платить такие взносы.
 Третье.  Мы уже прошлом созыве дважды рассматривали данный законопроект. сожалению, Верховная Рада  предыдущего созыва неLприняла его я  понимаю, неLпримет этом составе.
 Третье. думаю, что  при наведении порядка, мы постараемся это сделать  помощью Верховной Рады, грядущие изменения увеличении этого предельного размера, которого отчисляются взносы, вы знаете, закону составляют семь средних зарплат. нынешним временам    этот  уровень 4960, который сегодняшний день существует, должен вырасти свыше 7000, - практически два раза.
 Ну, еще один аргумент. Мы неLможем него неLссылаться. Главное научно-экспертное управление считает, его нужно отправить доработку. Министерство финансов неLпринимает данный законопроект. Министерство экономики считает невозможным принятие ее. Министерство социальной политики труду считает, ее нужно отправить доработку. Министерство юстиции считает, многими нормами законодательными неLсогласован, возражает. Пенсионный фонд - принять ее форме, которой есть. Федерация профсоюзов Украины, профсоюзы, существующие Украине, также высказались, данном виде неLможет принять. Возражает Федерация работодателей Украины, которая считает, это может привести негативным экономическим социальным последствиям.
 Поэтому предлагаю отправить ее доработку. Возможно вариант увеличения нормы, скажем, неL7 средняя заработная плата, 10, или другие варианты. принять ее виде, котором сегодня предлагают законопроект, комитет вопросам социальной политики труду считает невозможным. Поэтому прошу вас поддержать решение комитета отправить данный законопроект доработку. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте ласка.
 буде виступати, підтримку, проголосуйте, запишіться.
 Так, виступатиме підтримку Ткаченко Бокий. буде проти виступати, запишіться.
 ласка. раз повторюю, роблю так, передбачено Регламентом. Сухий, Білорус, - проти.
 ласка, Ткаченко. Є Олександр Миколайович? Бокий Іван Сидорович, ласка. Сергій Матвієнков замість нього виступає.
 Передав голос? Зараз, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиєнков, фракция Социалистической партии, город Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, сегодня мы рассматриваем, думаю,  один из самых больных вопросов и  этом зале, поза этим залом, думаю, нет, неLодного равнодушного человека, который мог бы относиться равнодушно этой теме. Мы много говорили последнее время пенсионном законодательстве самый больной вопрос – это даже неLее величина, та  несправедливость, которая сегодня существует  при распределении пенсий.  Как объяснить человеку, который честно, добросовестно отработал всю свою жизнь сознательную получает гроши, которыми неLможет сегодня заплатить коммунальные платежи, которые неLможет, практически, выживать. поэтому много сегодня тем, еще раз подчеркиваю, можно цеплять этом направлении, одна из самых больных из них - пенсии 1991 года. Абсолютно неузгоджена тема.
  Другие моменты. Предлагаемый законопроект, если говорить в  отношении его. Мы говорим отношении того, попытаемся заткнуть дыру, которая возникает в  Пенсионном фонде тем самым увеличить выплаты пенсий.  Давайте будем откровенными честными. Данным законопроектом конца виде, котором есть, мы неLзакроем дыру Пенсионном фонде одной простой причине, дефицит Пенсионного фонда заключается неLпотому, неLплатят, именно, сказать, высокой заработной платы. Дефицит заключает другом, демографическая система, которая возникла стране, мы это прекрасно понимаем.  том, количество людей, которое уходят сегодня пенсию, гораздо выше,   чем люди, которые приходят сегодня производстве. нас неLдействует пока еще, сказать, накопительная система, действует консолидированная  система. Это тень, когда выплачивается заработная плата конвертах, когда заработная плата проходит неучтенно. Мы сделали первый шаг, снизили подоходный налог. Мы неLуменьшили начисление заработную плату.  Заработная плата продолжает играть тени. Это фиксированный налог, то, мы  имеем сегодня селу.  Из 13 миллионов 6 миллионов  проживает селе.  мы собираем только 10 процентов потребности.  ряд других моментов. мы этим законом, сказать, конца эти проблемы неLрешим неLпополним доходную часть бюджета.  самое главное то, хотелось вот бы, чтобы сработал…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергію Анатолійовичу, проти, ніяк неLзрозумію?  Дайте йому завершити думку, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 прошу прощения, просто  неLрассчитал, неL3 минуты, 2 минуты скороченою процедуру.
 Мы предлагаем вариант, мы поддерживаем идею предлагаем этот законопроект отправить повторне перше читання с  тем, чтобы мы совместно правительством, совместно комитетом создали комиссию поработали более глобально, расширили проблему ту, которая сегодня предлагается.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Проблема настільки широка  сьогодні, вже    далі розширювати неLможна, треба вирішувати її.
 ласка, Корж буде виступати проти, висловився цього приводу, „за” - буде виступати депутат  Борщевський. Прошу.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Уважаемые коллеги! Большинство  присутствующих народных депутатов, партий, когда шли выборы, первую очередь,   клялись верности  вот тому, как понятно оплатой, зарплатой  меньше 5 тысяч. вот сегодня мы опять хотим вот эту несправедливость, когда человек получает 5 тысяч, должен полностью выплачивать Пенсионный фонд, когда 5 тысяч, 100 тысяч, ему идет амнистия, хотим ее законсервировать.
 Вот возражение поводу тени.  вопрос борьбы тенью – это неLзаконы, это должна работать прокуратура, милиция, соответствующие органы. Боясь   тени, мы можем зарубить любой закон.
 следующий момент. Вот говорили том, что  пенсия  вообще-то отражает  уровень зарплат. Так  давайте мы все-таки   зарплаты, чтобы дифференциацию уменьшить, как одном государстве нет, мы можем помощью принятия этого закона. Поэтому   обращаюсь обращаюсь нашим радиослушателям, чтобы внимательно сейчас посмотрели  голосованием определили, кто шел выборы врал, поддерживает, кто правду  хочет улучшить их положение  увеличить степень справедливости нашем обществе.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, проти хоче висловитися депутат Корж. ласка. Сухий. Висловляться вдвох. записалися. різних фракцій. ласка, Корж говорить.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Дякую, Олександре Олександровичу.
 Прошу передати слово Денісовій Людмилі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Добрый день.  Денисова Людмила Леонтьевна, Автономная Республика Крым, «Блок Юлии Тимошенко».
 Считаю, законопроект, который мы вами рассматриваем, неLможет быть принят нескольким причинам. Первая и, мой взгляд, самая главная, данный проект является антисоциальным, поскольку приведет сокращению реальной заработной платы очередному витку тенизации заработной платы.
 Давайте подумаем том, насколько сегодня нас растет задолженность заработной плате Украине? составляет сегодняшний день более чем миллиард сто миллионов гривен. характерно, 25 процентов этой задолженности принадлежит предприятиям Донецкой , Луганской, Днепропетровской областям. наверное, нужно сначала этим заниматься того, чтобы повысить уровень пенсии тем гражданам, которые сегодняшний день получают пенсию, которую будут получать.
 Уровень тенизации заработной платы сегодняшний день Украине составляет 45-47 процентов. Мировой показатель – менее 10 процентов. мы хотим этот показатель увеличить, если мы примем такое постановление, такой закон.
 Считаю, данный проект нарушает права граждан нарушает статью 22 Конституции Украины, которая предусматривает недопустимость сокращения льгот прав граждан. этот законопроект, толкает то, действительно таких льгот будут лишены наши граждане.
 Вторая причина, которой нельзя принимать этот закон, это то, что           вообще-то эта норма устанавливается, ограничение максимального размера заработной платы, которую начисляются страховые взносы,  сегодняшний день неLтеми статьями, которые пытаемся внести, Законом Госбюджете 2006 год, статьей  77. данный законопроект, безусловно, должен быть экономически обоснован просчитаны финансовые риски. него должна быть обязательно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.   Виступить цього приводу Сухий Ярослав Михайлович, ласка, будемо приймати рішення.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, почну кінця, виступу шановного колеги із  фракції комуністів. попросив цьому сесійному залі при обговоренні проектів соціально-політичного звучання неLполітиканствувати неLвішати ярликів, кому обіцяв зараз бреше. Виявляється тоді, хтось один є істиною останній інстанції.
 Я, наприклад, обіцяв реформувати пенсійне  законодавство. неLозначає, його можна зробити кондачка. Проблема, ми  зараз розглядаємо,  неLє новою, Європі давним-давно  розв`язана. огляду є рекомендація Міжнародної організації праці, рекомендація МОП. речі, ті  конвенції, ми  вами цьому залі ратифікували. Мова йде розумне співвідношення  мінімальної заробітної плати.
 колеги, колись цьому сесійному залі говорили про  реалізацію концепції реформування системи оплати праці? Не говоримо. Пенсії будемо ділити. наповнення законодавчим змістом стратегії боротьби бідністю. залежить заробітної плати, реальних робочих місць. Дати нормальну роботу людина сама знає кому відраховувати.
 уявіть собі, якщо законопроект почав працювати, політика роботодавця. Дуже йому  цікаво боротися високу  заробітну плату, наприклад, якщо буде  конфлікті профспілками, зараз буде виплачувати їх тіні. Чому? порахуйте скільки, відрахування будуть. Саме світова практика говорить те, неLможна цього робити.
 одне. хочу підтримати  колегу Людмилу Леонтіївну нашого комітету, Денісову, скасування таких обмежень обов`язково призведе зростання витрат Пенсійного  фонду, пенсійна система наша солідарна. Ми  неLмаємо накопичувальних,  ні обов’язкових, добровільних. буде те, має бути: має високу зарплату, буде мати більшу пенсію, персоніфікований облік маємо зараз.
 Слід вітати, безумовно, пропозицію шановного колеги Цибенка те, необхідно цьому сесійному залі шукати шляхи вдосконалення пенсійного забезпечення наших людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо приймати рішення.
 Відповідно Регламенту зобов’язаний поставити спочатку пропозицію авторів законопроекту голосування його першому читанні. якщо неLбуде одержана підтримка, будемо голосувати пропозицію комітету, пропонує повторне перше читання винести проект, доопрацювання.
 ставлю голосування першу пропозицію. ласка, те, першому читанні підтримати проект.
  
 
 За-31
 Рішення неLпідтримано. Тому… Ну, ласка, фракціях. Обнародуйте, ласка. оголошу.
 Партія „Регіонів” – 3 чоловіки, Блок Тимошенко – 1, „Наша Україна” – 1, СПУ – 6, комуністів – 20.
 тепер ставлю голосування, прошу підтримати, пропозицію перенесення цього питання повторне перше читання доопрацювання, так, пропонує комітет. ласка, ставлю голосування.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 хотів звернути вашу увагу таку деталь. широке поле діяльності авторів, комітету. зауваженнях, надійшли, наприклад, Міністерства фінансів, можливо, окремо було вичленити, скажімо, депутатів, прокурорів тощо. могли тільки цієї сторони підійти справи трішки доповнити наповнення бюджету. питання теж неLвирішить загальну проблему. давайте її розглядати, ну, сказав так: предметніше, конкретніше, враховуючи при цьому необхідні речі.
 те, висловлював Ярослав Михайлович, шкодую, що  минуле скликання парламенту неLпідтримало проект Закону співвідношення максимальних середніх заробітних плат. Очевидно, треба питання підготувати теж включити розгляду Верховною Радою.
 Слово має  Сербін. чому оголошую? розглянули тільки що  закон другому читанні розгляд законопроектів внесення змін Закону „Про планування забудови територій”. трапилося, основний-то закон проголосували, було  постанову цього Закону. Юрій Сергійович, ласка, ідіть сюди, поясніть чому суть проблеми?
 моя вина, просто пропустив цю деталь. Прошу.
  
 
 СЕРБІН Ю.С.
 колеги, вдячний те, прийняли Закон. навіщо потрібна постанова? Верховна Рада  минулого скликання прийняла рішення об’єднання трьох Законів: 945, 945-1 945-2. 945-1 945-2 стосуються зовсім іншої концепції, зараз  закінчується  розробкою комітеті. того, закон, проголосували вступив повноцінно силу, потрібно зараз проголосувати постанову, є вас руках, розподіляє закони 954 945-1, 945-2.
 Якщо є запитання – готовий  відповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, думаю, зрозуміло. вас руках проект цієї постанови є, її ставлю голосування, рішення Верховної Ради. ласка.
  
 
 Рішення прийнято 335 голосами.
 фракціях неLнаполягають – немає потреби .
 Проект Закону про внесення змін Закону України „Про застосування амністії Україні” такому скороченому варіанті розглядається   щодо  приведення відповідність норм закону чинного кримінального законодавства.
 Доповідь цього приводу робить Шкіль Андрій Васильович. я, користуючись своїм правом Головуючого, 15 хвилин продовжую засідання Верховної  Ради, пленарне засідання.  ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хочу тільки наголосити тому, законопроект, є тим, неLвпроваджує амністію, неLхочу, були криві тлумачення, той, регулює вносить поправки регламентуючого закону. нас є закон застосування амністії, застарів зв'язку з  тим, була прийнята низка нових кодексів законів, приводить, законопроект приводить відповідність існуючим законодавством закон застосування амністії.
 Тут, думаю, достатньо чітко  змальована, всі, прочитав,  ознайомився, порівняльна таблиця, достатньо зрозуміло викладені концепції зміни, тобто навіть неLназиваю змінами. – приведення у  відповідність чинним законодавством існуючого закону.
 тільки хотів наголосити, що  неLдивлячись що, висновок, зробило Головне управління наше, Борденюк, результатами розгляду першому читанні законопроект пропонуємо прийняти основу.
 хочу зазначити,  це, принципі, технічний законопроект, його треба приймати, поза подальші, там, наприклад, закон амністію, неLбуде  діяти повному об’ємі, його треба буде уже неLприймати, приймати іншій редакції, якщо неLбуде зараз прийнято підтримано проголосовано закон те, яким чином амністія має застосовуватися.
 Наскільки поінформований, відповідний профільний комітет, якому мав честь працювати попереднє скликання, підтримав законопроект.
 звертаюся колег народних депутатів, думаю, немає, мусимо   інколи заходити професійні двері розуміти, перед цими професійними дверима ми  маємо залишити певні політичні речі. політики немає,  є абсолютно строга законодавча  ініціатива, може бути підтримана неLпідтримана тільки ознак кваліфікованої некваліфікованої констатації тих інших емпіричних змін закону.
 вважаю, можна було прислухатися нашого головного управління пана Бороднюка, пропонує прийняти основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка.
 Дискусію є потреба вести цього приводу? комітету, ласка, висловиться цього приводу? ласка, Мойсик Володимир Романович.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Голово, народні депутати. коротко розповім зміст змін, пропонуються закону.
 Перша стаття закону застосування амністії передбачає, амністія є повне часткове звільнення кримінальної відповідальності покарання осіб, винних вчиненні злочину. Депутати Келестин Шкіль пропонують засуджених вироком суду тих, перебувають під судом слідством. перша зміна.
 три наступні. Амністія неLзастосовується осіб, визнаних особливо небезпечними рецидивістами. 2001 року прийняттям цьому залі нового Кримінального кодексу України особливо небезпечних рецидивістів більше немає кримінальному праві. Отже, Андрій Васильович Валерій Васильович пропонують, цих осіб амністія поширювалися.
 Третє доповнення. Амністія неLзастосовується осіб, двічі судимих тяжкі злочини. 2001 року новому кодексі є поняття „особливо тяжкий злочин”. Отже, автори слушно пропонують, якщо судимий двічі особливо тяжкий злочин, тим більше амністія нього неLзастосовується.
 Отже, Головне науково-експертне управління, Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності фракція „Наша Україна” пропонують підтримати закон першому читанні. Щиро увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, є пропозиція, є бажаючі виступити „за” „проти”? Немає бажаючих.
 ставлю пропозицію, висловив комітет, доповідач прийняття цього закону першому читанні. ласка, „за”, „проти”, утримався, голосуйте. Іде голосування.
  
 
 За-349
 Є потреба його переносити друге читання, можна проголосувати? Є, да? Не наполягають цьому. Ну, давайте друге читання винесемо. контролюйте суб’єкт ініціативи, комітет відповідає. ласка.
 Розглядається питання Проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України щодо відповідальності самовільне захоплення земельної ділянки. Народний депутат України Грач доповідає його. Леонід Іванович, ласка.
  
 
 ГРАЧ Л.І.
 Уважаемый Александр Александрович, уважаемые  коллеги, после принятия Земельного кодекса 2002 году, кто неLпомнит – напомню, по-сути, общество осмыслило, земля является товаром. сожалению, сфере сегодняшних теневых отношений эта земля стала товаром очень бесценным.
 Если посмотреть статистику, которая есть официальная, которую подтверждает Госкомзем, позицию Госкомзема, которая выражена практических его вопросах, неLодин раз поставлена заседании комитета, хочу сказать, эта проблема является общенациональной, потому сегодня свыше 11 тысяч земельных участков захвачено самовольно или группой граждан, или индивидуальными.
 Более того, хочу сказать, нет одного региона как административно-территориальной единицы, области, наших двух городов, где бы неLбыло самозахвата. Даже могу сказать, городе Киеве, вот, самом-самом центре 263 участка, которые самозахвачены. Самозахваты всех областях имеют десятки, сотни, таких двух регионах как Донецкий Крымский тысячи участков.
 Вносимый мною законопроект, выстрадан. Выстрадан, еще раз подчеркиваю, практикой, негативной практикой, которая есть земельных отношениях. Выстрадан Госкомземом, выстрадан правоохранительными органами, которые сегодня, сути, превратились статистов или увещевателей тех, кто нарушает права. Права государства, права предприятия, права коллективного собственника, права индивидуального собственника.
 этой связи мне представляется, законопроект, который дает возможность ставить вопрос криминальной ответственности, точнее уголовной тех,  кто попирает эти права сфере земельных отношений, является весьма весьма актуальным социальном политическом смысле.
 благодарю профильный комитет, который внимательно рассмотрел этот законопроект высказал свои  предложения замечания. просил бы поддержать решение комитета, мою просьбу принятии  данного законопроекта первом чтении затем доработка втором чтении теми замечаниями, которые были высказаны заседании профильного комитета возможно могут быть высказаны вами – моими коллегами. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, сідайте, ласка. Володимир Миколайович Стретович комітету співдоповідь робить цього приводу.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 пане Голово! колеги! Комітет Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув поданий народним депутатом України Грачем Леонідом Івановичем проект Закону України „Про внесення змін Кримінального, Кримінально-процесуального кодексів України” щодо відповідальності самовільне захоплення земельної ділянки.
 Законопроектом пропонується доповнити діючий Кримінальний кодекс новою статтею 356 із значком один внести відповідні зміни статті 112 щодо підслідності Кримінально-процесуального кодексу України метою встановити кримінальну відповідальність самовільне захоплення  земельної ділянки.
 Враховуючи, реалізація цих законодавчих пропозицій буде сприяти посиленню боротьби порушеннями земельного законодавства, створить належні правові передумови більш активного захисту законних привласників земельних ділянок землекористувачів, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект основу. Принагідно повідомляю вам, законодавством, а, зокрема, статтею 53 значком 1 Кодексу України  адміністративне правопорушення, називається „Самовільне зайняття земельної ділянки” передбачена адміністративна відповідальність самовільне зайняття земельної ділянки.
 процесі обговорення цього законопроекту була висловлена пропозиція щодо доповнення статті 1, статті 356 правилом адміністративної преюдиції, яким юридична відповідальність Кримінального кодексу цією статтею буде наступати лише того, згаданої особи було застосовано адміністративний штраф.
 При цьому суб’єкт законодавчої ініціативи погодився нашим обговоренням пропозицією. Члени комітету неLпогодилися узагальнюючим висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради відхилення законопроекту. Оскільки зауваження експертів стосовно його положень носить переважно техніко-юридичний характер. можуть бути враховані при опрацюванні проекту другого читання. Прошу підтримати згаданий законопроект режимі першого читання подальшим  доопрацюванням комітетом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі. є бажаючі проти висловитися?
 Одну хвилиночку, є Мірошниченко Чубаров, ласка.
 знаю „проти”, „за”, „за” так. „за”, ласка, висловлюйтеся. Немає потреби записуватися, досить буде цього. Досить. теж „за”. Отже, Борщевський, Мірошниченко, два „за”, уже третій неLвийде, Регламентом, Чубаров  проти, ласка.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Уважаемые коллеги! Сегодня мы рассматриваем моей точки зрения очень значимый проект закона. И, вообще, должны рассматривать Уголовный кодекс неLточки зрения даже наказания, профилактики. сегодня преступление самочинному захвату земли стали практикой, сожалению,  нашем государстве.
 сегодняшние оппоненты говорят том, сегодня есть административные сказать штрафы, предлагают увеличить 3 4 тысяч. взял,   посмотрел Интернет стоимости земельных участков. Когда участки десять соток оцениваются даже неLдесятками, сотнями тысяч даже неLгривен, долларов. Это очень большие суммы соответственно, этом очень сильно наживаются, будем прямо говорить, преступники.
 Поэтому, мы должны сегодня, чтобы прекратить вот эти преступления,   которые иногда    уже принимают   организованные формы, спланированные, мы должны прекратить их, мы должны сегодня ввести Уголовный кодекс  наказания это будет самым действенной профилактической мерой против этих  преступлений. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Мірошніченко.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Юрій  Мірошниченко, фракція Партії регіонів, Новгород-Сіверський.
 Шановні  колеги, хотів би  говорити, першу чергу, неLдепутат, правник. Оскільки головною метою, мій погляд, того законопроекту, зараз поданий, полягає тому, щоб  забезпечити дію норми права тобто забезпечити сам факт користування землею.
 оскільки спостерігаємо явища, норма закону неLдіє, треба  змінювати санкцію. Оскільки масовими  є самі факти самовільного захоплення землі, мій попередній колега виступаючий доповів, санкція, пропонується. Діючим законодавством неLє ефективною тобто неLзабезпечує  дію норми, сьогодні   повинні переглянути, яким чином добитися  застосування тієї норми, встановлена законодавством.
 пропонується боку ініціаторів законодавчої ініціативи встановити кримінальну відповідальність, мій погляд, як  правника, є доцільним того, вступає дію неLодразу, лише того, буде застосована дія адміністративної санкції. закликаю колег неLзалежно нашої партійної приналежності підтримати законопроект. Таким чином виправити фактично ситуацію, склалася.
 є дуже важливий політичний аспект. Оскільки порушуються права землевласника, складається конфлікт інтересів між тими, володіє землею законних підставах, тими, його, тобто цю земельну ділянку захопив. неLрідко, враховуючи, закон неLдіє, спостерігаємо конфлікти, числі міжетнічні, конфлікти бізнесові, конфлікти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Рефат Чубаров, теж те? Щось мені неLвіриться, неLте. Побачимо.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 народні депутати, вельмишановні виборці! пояснювальній записці проекту закону, розглядається, автором вказується, що, мовляв, прийняття цього закону обумовлено необхідністю вдосконалення системи державного управління земельними ресурсами контролю їх використанням, охороною тощо.
 треба розуміти, цими нібито пристойними намірами приховується бажання закріпити навічно вже розібрані незаконно всій Україні землі. проти всіх тих, потребує землі хоча власного облаштування, будуть застосовані жорсткі норми, пропонується прийняти законі.
 Кримський досвід свідчить те, подавляюча більшість рішень землі, прийняті сьогодні, є незаконними. Отже, багато тих, є формально, да де-юре теж, нібито власником землі, насправді володіють нею незаконно. знаєте, чого бояться Криму більш всього? Ті, називають себе власниками землі? них неLприйшли люди, неLмають шматочка землі власного облаштування, її неLзайняли. її займають, починає з’ясовувати мотиви отримання цієї землі прокуратура. з’ясовується, той, вважає себе хазяїном, неLє власником тієї землі.
 з’явилися аквапарки, з’явилися незаконні пансіонати. Кожний   високопосадовець, живе Києві деяких інших центрах промислових України, ті, умовляли людей, пригальмувалися трошки, неLзаймали самовільно землі, почекали, вже мають свої землі. цим законом хочете зупинити, скажемо так, наміри людей вплинути владу того, їм хоча дали теж того, мали  можливість себе облаштувати.
  Щодо кримської ситуації. Особливість …… є тому, неLповернувши неLшматочка землі тим, кого її незаконно колись забрали при депортації, вже …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Рефат. Дякую.
 Кирильчук, ласка.
 місця Євген Кирильчук говорить.
 ласка, уважно слухають.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую,  Олександре Олександровичу.
 Дійсно, неLпроти ідеї. проти тої виписаної норми, є цьому законопроекті. Справа тому, констатуємо тільки сам захват землі. немає ніякої відповідальності тих, чиєї мовчазної згоди, інколи письмової згоди, земля дозволена  самозахватить, притому недаремно.  Через то, вважав би, треба дуже чітко розмежувати саме термін „самозахвату” відбувся, ким відбувся повинен нести крім тої людини, обробляє цю землю, дозволив. нас приблизно 40 відсотків землі сьогодні, є її самозахватили, її неLпросто захватили, їм дали обробляти хабара, числиться, її захватили.  Через то, цьому кодексі при доопрацюванні треба дуже чітко розмежувати відповідальність влади того, захватив. Через то, моя думка, треба закон доопрацювання, його ширше зробити   понятним людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. друзі! Бачите, висловилися  дві думки, які, речі, неLдуже відрізняються одна одної. Те, доопрацьовувати проект прийняття першому читанні, погоджуються, треба робити, а  аргументація, використав, наприклад,   Рефат Чубаров, вона  абсолютно слушна, трошки стосується інших норм закону. І  треба, правозастосування  було відповідним і  треба це  зважити. Тобто  проблема сама існує, але, якщо ми, умовно кажучи, чоловік  украв десь, скажемо, тисячу гривень,  сяде тюрму, але, якщо найбільше багатство привласнив – землю, йому нічого немає. мова йде те, норми треба посилити, треба обов’язково при доопрацюванні  врахувати нюансі, говорив Рефат Чубаров і  інші. І, очевидно, треба доопрацьовувати тут  інші проекти законів.
 Тому, ласка, була пропозиція комітету пропозиція  авторів, Комітет Володимира Миколайовича Стретовича, очолює, рекомендує, незважаючи неLтехніко-юридичні погрішності, можна зняти під час доопрацювання, прийняти закон першому читанні.
 Тому  ставлю голосування проект. ласка.
  
 
 За-331
 Рішення прийнято.
 Репліка Рефата Чубарова, ласка. Одна хвилина, ласка. Включіть йому мікрофон.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Олександре Олександровичу,  неLможна. просив репліку голосування, двічі згадали моє прізвище. те, скажу зараз, можливо  могло повпливати  позицію хоча деяких  совісливих  народних депутатів. Вибачте за  мою таку оцінку. хотів сказати те, люди повертаються десятками тисяч. них немає землі. 62 роки, їх депортували, них забрали землю, якій хтось будує  аквапарки щось інше. хотів сказати,  цинізм, неLприйнятий закон, може регулювати відновлення   цих людей права землю, час країні, хоче вважати себе демократичною, приймати закон, яким люди замість того, щоб  просто сказати – відновлюємо хоч щось ваше, них відібрати останнє – надію.
 сьогодні, Олександре Олександровичу, відбираєте цих людей надію. цій залі неLпроголосовано закон відновлення прав кримсько-татарського народу, включаючи право землю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, Рефат Абдурахманович, якби неLвиступали, вас неLзгадував. зобов'язаний робити Регламентом. одержали право репліку розгляду питання. його надаю. висловили свої міркування. раз повторю, те, говорите, потребує законодавчого регулювання, раз підтвердили. Готуйте проект, будемо розглядати. поки розглядається проект покарання само захвати земель. гадаю, теж неLвикликає кого заперечень те, його треба доопрацювати так, висловлюється цього приводу профільний комітет.
 депутати, закінчую, закінчуємо засідання сьогоднішнє. перерви працюєте комітетах. Завтра засідання продовжиться 10 годині ранку. Дякую.             
  
  