 ЗАСІДАННЯ  ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 вересня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, гості, запрошені Верховної Ради! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. ласка, увімкніть систему „Рада”, реєструємося.
 
 сесійній залі зареєстровано 389 народних депутатів.
 Ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 колеги! день народження Бойка Володимира  Семеновича. Давайте  привітаємо нашого патріарха металургійної  промисловості із цим днем народження.
 Переходимо розгляду питань порядку денного.
 Прошу записатись народних депутатів виступи оголошеннями, повідомленнями, заявами. маємо 30 хвилин. Так, ласка, покажіть табло. Є? Кравчук, „Блок Юлії Тимошенко”. Підготуватись Денисовій. Немає Кравчука? Є? колеги, раз нагадую: той, хоче місця сказати передати слово, підніміть руку, бачив, неLзнаю, хочете. Томенко? ласка, Микола Томенко. Підготуватись Денисовій. 
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко.
 колеги, імені нашої фракції хотів привернути увагу надзвичайно важливої проблеми – ухвалення основного економічного закону – бюджету. нас надзвичайно важливо, все-таки обговорення бюджету вийшло межі підвалу Верховної Ради, вчора відбувалося, було обговоренням суспільним громадським, оскільки вперше історії України маємо документ, якого надзвичайно багато запитань.
 Якщо бюджетом вирішили змінити законодавчу базу України, вдалося зробити розробникам, бюджеті пропонується зміну 16 податків. такого історії українського парламентаризму неLбуло. треба сказати, що, очевидно, уряд хотів одним документом вирішити п'ять років питання раз назавжди. Ніколи бюджеті неLбуло програми приватизації, додатку є перелік підприємств, треба приватизувати. нагадую всім, того, визначити порядок перелік приватизованих підприємств, треба приймати Державну програму приватизації.
 Мене людину, займається гуманітарною соціальною сферою дивує чому уряд без обговорення профільних комітетів вирішив бюджетом приватизувати всю українську поліграфію. приватизуються державні поліграфічні підприємства. Можливо так  уже відбулося  якесь обговорення суспільство вирішило зробити. Мене дивує те, соціальні програми сьогоднішній день скорочені, згорнуті. хотів почути позицію нашого Комітету питань науки освіти, що  відмовимося виконувати 57 статтю Закону освіту, чітко передбачено, повертаємо борги вчителям рівними  частинами щороку. цьому році 4 рази   зменшені видатки порівняно попереднім роком. означає, зараз обманюємо вчителів, якщо будем приймати бюджет.
 Є надзвичайно серйозна проблема, пов`язана пенсійним забезпеченням. Вперше парламенту запропонували бюджет, пенсії практично залишаються стабільними, тобто передвиборчі обіцянки, говорили політичні сили збільшення пенсій, залишаються папері. говорили на  виборах повернення заощаджень. Подивіться суму, передбачається рік повернути, 650 мільйонів практично цифра попередніх років, говорили те, повернення заощаджень надзвичайно важливим. думаю, нас буде  спеціальне бюджетне обговорення,  цього повернемося, хотів би,  неLзавершилося завтрашнім засіданням, було обговоренням суспільним,  що, якщо подивитесь видатки уряд міністерства, побачите, вперше історії видатки утримання  уряду і  міністерств зростають 5 8 раз, гроші соціальних  програм є, хотів би, суспільство гроші повернули уряду народу.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.   Бюджет будемо обговорювати завтра, представлення бюджету буде.
 ласка, Денисова, „Блок Юлії Тимошенко”. Підготуватися Удовенко передає Кендзьору.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Добрый день, уважаемые коллеги!  Хотя  вот Адам Иванович сказал, нас бюджетная тема обговаривается завтра,  терпеть завтра нет мочи. Поэтому бы хотела сейчас обратить ваше внимание отдельные пункты законопроекта «О Государством бюджете Украины 2007 год».
 Первое – касается дефицита Государственного бюджета, который закладывается этом законопроекте беспокоит. Дефицит бюджета будет составлять 14,4 процента, есть получается рост дефицита бюджета отношению 2006 году, хотя достаточно большой был дефицит, поэтому это неLочень комфортно страны.
 Какими методами пытаются нашим законопроектом покрыть этот дефицит. Два метода – это внутренние заимствования внешние. Да, Николай Янович Азаров сказал, некрасиво некомфортно стране иметь такой маленький внешний долг. бы все-таки обратила внимание, мы собираемся сегодня занимать внешнем рынке деньги, страна связи политическими событиями, какими-то другими признана мире высокорисковой. поэтому нас проценты будут высокими гроши будут дорогими. это бы хотела обратить внимание.
 Более того, если говорить прогнозных показателях бюджета сводного, там, мы понимаем, есть скрытый дефицит,  скрытый дефицит составляет 23 миллиарда гривен. счет чего мы будем его покрывать?
 очень хорошо понятно прослеживается из того анализа проекта бюджета, который нас сегодняшний день есть, покрывать мы будем счет того, мы увеличили поступления доходов местные бюджеты 31 процент. это означает? Мы неLувеличиваем им налогооблагаемую базу – мы ее уменьшаем счет того, вносим изменения 16 законопроектов, как говорил предыдущий оратор. Поэтому местные бюджеты – это поставленные колени регионы, страна сильна только своими сильными регионами. поэтому прошу обратить ваше внимание то, чтобы мы все-таки помнили, местные бюджеты – это заработная плата нашим работникам.
 вообще, бы хотела обратить ваше внимание, уважаемые депутаты, хотя вы неLхотите обратить внимание законопроект бюджету том, просто страна превращается урядовую республику, полономочия, которые были даны даже бюджетам 2006 года, это контролировать: державные гарантии, государственный долг, распределение покрытие, Верховную Раду лишает этот законопроект. поэтому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Геннадій Йосипович передає слово Кендзьору, записаний. Тому, ласка, Ярослав Кендзьор, 6 хвилин. Підготуватися Плотніков передає  Чечетову.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 головуючий, колеги народні депутати.
 Ярослав Кендзьор, фракція „Наша Україна”, Народний Рух  України.
 листопаді кожного року Україна відзначає  трагічні роковини голодомору 32-33 років. Недавно відбувся форум українців, також, поміж інших проблем питань, торкнувся проблеми визнання голодомору геноцидом українського народу прийняв відповідне звернення парламенту України, світової громадськості, парламентів усіх держав.
 Є звернення Президента України Верховної Ради  приводу цієї трагедії, є звернення останнього центрального проводу Народного Руху України щодо визнання голодомору 32-33 років актом геноциду українського  народу. сьогодні,  колеги - народні депутати, торкаючись цієї, повертаючись цієї проблеми, хочу нагадати усім,  депутатам п’ятого скликання Верховної Ради  України те, 14 травня 2003 року відбулися парламентські слухання приводу голодомору 32-33 років.
 прийнятій постанові зверненні, звернення, є частиною постанови Верховної  Ради, говориться те, вважаємо, умовах незалежної  України страхітливу правду роки має офіційно оприлюднити держава, оскільки голодомор 32-33-х років був свідомо організований сталінським режимом повинен бути публічно засуджений українським суспільством міжнародним співтовариством один найбільших кількістю жертв світовій історії факт геноциду.
 Ми, учасники спеціального засідання Верховної  Ради України  14 травня 2003 року чинимо сьогодні, визнаючи голодомор 32-33-го років актом геноциду українського народу диявольським задумом сталінського режиму. знаємо те, 10 парламентів різних держав Європи Америки визнали акт винищення українського народу комуністичним сталінським режимом актом геноциду.
 цього приводу є, мало бути логічне продовження вирішення цієї проблеми поставити остаточну крапку цій проблемі – звернення українського парламенту Організації об’єднаних націй, міжнародна організація визнала актом геноциду голодомор, штучно організований комуністичним режимом актом геноциду.
 Далі мало бути звернення Гаазького міжнародного суду, була дана відповідна кримінальна оцінка цьому злочину. Нюрнберзький процес засудив фашистських верховодів, повинні бути засуджені верховоди, творили злочин проти українського народу, відтак їхні сьогоднішні послідовники, ті, несуть цю ідеологію сьогоднішній, уже незалежній українській державі.
 уже  відкриті архіви КДБ, Служби безпеки України, злочини проти українського народу можна уже оприлюднювати.
 народні депутати, невже є нормально, тільки 15 році незалежної України відкриваються секретні архіви КГБ. Кого приховує незалежна Україна? Чому приховує злочинців, творили злочини супроти українського народу.
 одне. керівником Державного архіву призначена комуністка Гінзбург. звичайно, керівник Держархіву неодмінно буде знищувати документи, стверджують фіксують злочини комуністів проти українського народу.
 одне. Ось те, говорив, звернення ООН Гаазького суду парламентом України. тест сьогоднішньої званої антикризової коаліції, ставляться тих злочинів, оцінки тих злочинів, один із суб’єктів антикризової коаліції, наслідники тої політичної сили, чинили злочини. дивно виглядає, Верховна Рада, вірніше, треба конкретизувати, звана антикризова антиукраїнська більшість, приймає рішення щодо підтримки антиукраїнської позиції свого лідера Януковича неLприймає рішення, Російської Думи, російського керівництва, віддати українські об’єкти Криму, маяки інше, землю, захоплена, окупована російською вояччиною. Ось над тим повинна думати, якщо українська Верховна Рада, її звана більшість Верховній Раді.
 українське суспільство повинно давати саме оцінку такій коаліційній більшості. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Чечетов Михайло Васильович. йому передає слово Кисельов. Шість хвилин, ласка. Підготуватися Сушкевичу.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Михаил Чечетов, фракция Партии регионов.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги. Можно только приветствовать то, секретариат Президента наконец-то занялся своими прямыми обязанностями начал анализировать социально-экономическую ситуацию стране давать Президенту соответствующие материалы. пользуются неLпервоисточниками, неLдокументами, публикациями прессе, иначе невозможно понять, почему критика Президента адресована неLдействительному состоянию дел, тому, как этом пишут газеты, интернет-сайты. итоге получилось, чиновники из секретариата подставили Президента. Если бы Президент заставил своих работников читать документы, неLгазеты, сразу бы получил ответы интересующие его вопросы.
 «Проект бюджета 2007 неLимеет никаких признаков относительно снижения налоговой нагрузки», - сказал Виктор Ющенко брифинге пятницу  Киеве. его словам такая ситуация затрудняет диалог власти бизнесом. самом деле, проекте бюджета 2007 предусмотрено сокращение перераспределения ВВП через бюджет 30,2%, первом полугодии 2006 года такое перераспределение достигло почти 35%. частности снижен норматив отчислений части прибыли государственных предприятий 50 15%. есть около 2 миллиардов гривен правительство оставляем распоряжении этих предприятий инновационного обновления производства модернизации, технологического перевооружения, внедрения энергосберегающих технологий.
 Диалог бизнесом всегда сложная вещь, если ее вести. предыдущих правительств затруднений диалоге неLбыло, поскольку его неLвели, просто нагибали нефтетрейдеров, мясопереработчиков, производителей сахара, металлургов получали кризис кризисом. Сейчас диалог бизнесом общественностью восстанавливается. Например, презентации общественности проекта бюджета 2007 представители предпринимателей, авторитетные эксперты: Митюков, Лисицкий, …, … как раз огромным удовлетворением приветствовали планы снижению давления бизнес.
 Второе. Виктор Ющенко  заявил, считает непонятным положение проекта Госбюджета, согласно которым миллиардные суммы капитальных вложений концентрируются центре, время, когда речь идет повышении полномочий, числе финансовых, местных органов власти. действительности проекте Госбюджета 2—7 решительно изменено соотношение долей государственного местных бюджетов. Последний составляет 43,4% сводном бюджете страны сравнению 36,2% 2005 году 40,4% 2006 году. Расходы инновационно-инвестиционного развития предусмотрены объеме 25,7 миллиарда гривен.  Как распределяются? 1,897 млрд. грн. – развитие  агропромышленного комплекса. именно: дотации реальным производителям, растениеводческой продукции местах, компенсацию покупки сложной сельхозтехники, есть тоже сельхозпроизводителям местах, удешевление кредитов сельхозпредприятий далее.
 2 млрд. 295 млн. грн. – развитие ЖКХ социально-экономическое развитие регионов. именно субвенции регионам капитальные вложения, реконструкцию центральных систем, водоотводы, водопоставки,  есть коммунальным предприятиям. Субвенции депрессивным регионам, реформирование жилищно-коммунального хозяйства, есть деньги пойдут вплоть ЖЕКа.
 1 млрд. 425 млн. грн. – развитие строительной отрасли, именно: обеспечение жильем граждан, имеющих него право, льготное кредитование жилья молодежи других категорий, имеющих право это. строительство жилья служащих, военнослужащих, реконструкцию объектов социально-культурного назначения.
 6 млрд. 949 млн. грн. – строительство, реконструкцию, ремонт содержание автомобильных дорог.
 2 млрд. 912 млн. грн. – научную, научно-техническую деятельность.
 3 млрд. 300 млн. грн. увеличиваются расходы здравоохранение. Причем, три четверти сводных расходов – 16 млрд. 600 млн. грн. – это расходы местных бюджетов. далее.
 есть, львиная доля инвестиционных расходов дойдут конкретных предприятий, местных бюджетов, людей. планироваться буду как раз базе заявок расчетов местных властей государственных предприятий.
 Третье. Это является ручным управлением, которое потом будет формировать коррупцию, непрозрачные подходы, сказал Виктор Ющенко. Реально только июле, накануне освобождения своих кабинетов прошлое правительство сделало платежей 1 млрд. 300 млн. грн. больше, чем позволяли доходы. есть увеличило дефицит госбюджета сразу треть. при этом оставило заявки возмещение НДС, из которых сразу 700 млн. грн. возмещения пришлось приостановить, поскольку отсутствовали законные основания такого возмещения. кому возмещалось этого – нужно еще разобраться.
 вопрос прозрачности обоснованности решений предшественников предстоит серьезно изучить дать оценку. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, мікрофон Сушкевича місця.
 Підготуватись, Кравченко передає Симоненко.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Адаме Івановичу.
 Сушкевич, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 колеги, кожного року чекаю бюджетного процесу сподіваюсь, в  кожному проекті Державного бюджету з’являться складові, профінансують черговий соціальний закон. нормальна практика, дає змогу нашому соціальному законодавству запрацювати  факту вступу дію закону, чергового Закону „Про Державний бюджет України”.
 знаєте, я  чесно кажучи, шокований 40 статтею Державного бюджету попри того, завтра буде основне обговорення, я, неLзнаючи зможу завтра дорватись мікрофону, хотів сказати цю 40 статтю.
 тільки коротко скажу неї. Порядок надання пільг, компенсацій, гарантій, державних соціальних гарантій, соціальних допомог, допомог сім’ям дітьми інших соціальних виплат, тобто, абсолютно всіх визначення їх розміру встановлюється Кабінетом Міністрів України.
 колеги, мова іде те, соціальне законодавство, напрацьовано роки, числі законодавчі акти, які       опрацьовані Комітетом справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, включаючи розмір їх, норми прямої дії, виписані законі наступному році будуть регулюватись тільки Кабінетом Міністрів.  навіть позитивні моменти, якщо є тому, торкається збільшення соціальних виплат допомог, є проекті Державного бюджету, Кабінет Міністрів вправі протягом року змінити, розмір порядок надання.
 знаєте, норма неLможе мати право життя Законі „Про Державний бюджет”, норма практично перекреслює роботу всього соціального законодавства України, яке   напрацьовано роки. І, безумовно,  такому вигляді приймати цю редакцію статті неLможна.
 Я, надзвичайно стурбований  тим, ряд програм інвалідів передані на  місцевий бюджет. адекватність  розмірів місцевих бюджетів передачею програм інвалідів місцеві бюджети мене викликає  сумнів. цього приводу є сумніви,  реальні бюджетні видатки будуть профінансовані відношенню  до  проблем  інвалідів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Симоненко Йому передає слово  Заклунна. 6 хвилин. Підготуватися Попеску.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые радиослушатели, наши избиратели, телезрители, уважаемые коллеги! Хочу остановиться своем выступлении трех проблемах или трех  проблемных вопросах.
 Первое. Фракция коммунистов категорически  выступает против дифференцированного подхода  отношении выплаты помощи при рождении ребенка  8,5 тысяч  гривен. Мы осуждаем подобную практику предлагаю Премьер-министру Януковичу детально разобраться  экономическом обосновании  подобных новшеств, принять соответствующее решение тому, чтобы наказать  виновных внесении подобных предложений снять эту проблему повестки дня.
 Почему мы, фракция коммунистов, это предлагаем? Это нарушение 22 статьи Конституции Украины, которая предусматривает исключение, ущемление правах льготах  тех или иных категорий, которые  получили это право закону. Это еще потому, что  именно этот закон, котором мы сегодня говорим, он  был принят инициативе коммунистов предыдущем созыве, автор этого проекта закона Самойлик Екатерина Семеновна. Именно основе этого проекта закона мы тогда первое помаранчевое   правительство  заставили, помню эти дискуссии,  заставили здесь, Верховной Раде, включить  бюджет средства финансирования  этого закона. Поэтому мы имеем основания  сегодня потребовать, чтобы этот закон выполнялся.
 именно эта норма неLявляется источником наполнения бюджета. думаю,  правительству следует сегодня серьезно посмотреть, каком стане реальная экономика, повести решительную борьбу тенизацией  экономики, навести порядок  таможне, чтобы два три раза после того, как хозяйничали помаранчевые, неLувеличили, скажем,  взятки риски определенные, навести по-настоящему порядок таможне. Сегодня необходимо увеличить рентные платежи добычу нефти газа многие другие предложения, реальны, считаю, их надо рассмотреть.
 Вторая проблема, которой хотел бы поговорить высказать свою точку зрения нашей фракции. Это уже сегодня надо наводить порядок стране. Именно против наведения этого порядка стране сопротивляется числе помаранчевая  команда. хочу привести пример, кого, каких руководителей расставила помаранчевая команда это время нас стране.  
 Есть нас Николаевский морской торговый порт – государственное предприятие. Министр новый, назначенный министр транспорта издает приказ, создает комиссию – законное требование проверить организацию работы государственного предприятия Николаевский морской торговый порт. происходит?
 Директор этого предприятия обращается хозяйственный суд позовом запретить этой комиссии проверять деятельность государственного предприятия. Державний виконавець срочно выполняет это распоряжение суда. Товарищи, факт коррупции налицо. Такого директора надо гнать немедленно сразу предприятия. таким образом наводить порядок этой отрасли.
 Это ведь очевидно, сегодня, скажем, помаранчевом угаре мы дойдем такого состояния, вообще утратим управляемость страной! считаю, эти факты лишний раз свидетельствуют том, тысячи решений судов неLвыполняются. как только коррупционные схемы, это – схемы управления предприятием, это ясно, кого поставили помаранчевые, это естественно этом торговом порте иметь возможность распределять грузовые потоки получать сверхприбыли. Вот против чего сегодня шаленно, кажуть нас Украине, ведут эту борьбу.
 третья проблема. Уважаемые товарищи, эта истерия вокруг того решения, которое было принято нами вчера. Срочно заседает Совет безопасности. Крика воплей много. чем суть проблемы? хочу уважаемые вас, избиратели, проинформировать своих коллег проинформировать. Товарищи, давайте неLбудем забывать, кто поднял этот шум какой причине.
 Прежде всего, это подняли шум аналитические центры  общественные организации, которые, естественно, заинтересованы вступлении Украины НАТО. требуют срочно созвать заседание РНБО повесткой дня и, скажем, отношении  связи альянсом. результатам этого заседания Президенту подписать указ официальное обращение Генеральному секретарю НАТО целью присоединения Украины выполнению плана действий вступлению НАТО.
 теперь суть их интересов. интересы сводятся следующему, это все  грантоеды подняли шум. Это структуры, которые  результате потеряли  25 миллионов долларов американской взятки, выделяемой этих грантоедов специально этой рекламы.  самое опасное, этой части надо  разобраться министром обороны министром иностранных дел, считаю, ближайшее время надо заслушать их соответствии политической реформой нашем заседании. Почему? потому что  их вопли сегодня  определены тем, именно окружение одного министра другого министра результате отложения вступления НАТО потеряли 10 миллионов долларов рекламу НАТО. Товарищи, нас, оказывается,  взятках живет Министерство  иностранных дел Министерство обороны. Грантоеды вопли  поднимают и  народ Украины толку сбивают. 25 миллионов долларов получают, народ Украины получит этого? Вот поэтому, уважаемые  товарищи, считаю, надо самым серьезным образом разобраться уже министров привлекать ответственности, занимаются антигосударственной деятельностью.
 последнее.  части того,  высказал один из пещерных антикоммунистов. Фракция коммунистов неLбоится открытия архивов это надо сделать, как открытие архивов потребует выполнения решений Нюрнбергского суда части их желания реабилитации ОУН-УПА, Нюрнбергский процесс, 60-летие которого отмечаем мы следующем месяце,  определил, ОУН-УПА  - это были пособники фашистов.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Іван Попеску, ласка.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую. 
 Вельмишановний Адаме Івановичу! Вельмишановні колеги! До мене народного депутата України  заступника голови Комітету Верховної Ради  питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин імені сільської громади село Середнє ………Рахівського району Закарпаття, абсолютну більшість якої складає коріння румунська меншина, звернувся середньоводянський сільський голова …… проханням посприяти йому виділення коштів організації святкування 600-річчя першої історичної згадки села, запрошені високопоставлені гості України, з-за кордону.
 цієї нагоди коштами сільської громади був збудований новий будинок культури, здачі його експлуатацію вкрай необхідно закупити відповідний інвентар. Але, жаль, сільська рада неLмає необхідних коштів.
 Крім того, необхідно надати допомогу ремонті головної вулиці села, буде центрі уваги під час святкування цієї події.
 Слід зазначити, даному румунському селі, проживає біля семи тисяч чоловік, будівництво цього дому культури, будівництво інших об’єктів соціальної сфери села: лікарні, дитячого садка – кошти Державного місцевих бюджетів залучено неLбуло. складається враження, є результатом незрозумілого політичного підходу вирішення проблем даного села, неприпустимо умовах нової демократії.
 Виходячи цього, зробив депутатське звернення ім’я голови обласної адміністрації Олега Гаваши: дати відповідне розпорядження щодо виділення необхідних коштів придбання необхідного інвентарю: стільців, столів, штор, - ремонту центральної дороги села твердим покриттям задіяти святкування відповідні управління відділи культури Закарпатської обласної адміністрації Рахівської районної держадміністрації.
 жаль, окрім відписки „Облавтодору”, ніякої інформації неLотримав. Прошу зважати моє звернення депутатський запит.
 Другий момент. Крім того, Закарпатській області річці Тиса навпроти села Солотвино є міст, вже пару років був забудований, неLздається експлуатацію. Слід зазначити, того боку мосту районі ……… проживає біля 30 тисяч українців. цього боку мосту проживає біля 40 тисяч румунів. Справа тім, мають родинні зв’язки неLможуть їхати один одного гості.
 звертаюся відповідних служб негайне введення експлуатацію цього мосту, тим вирішити питання румун України, українців Румунії, транскордонному співробітництву.
 третє, наостанку. Чернівецькій області спостерігається рівні Герцаєвського району інших політичні репресії політичною ознакою. Так, наприклад, директора школи села …………… Іонеску Герцаєвського району було знято роботи політичних мотивів. Його відновив суд роботу. зразу місцеве районо знову його звільнило. вимагаю: негайно припинити політичні репресії призначення нових керівників приймати участь представників національних меншин. Оскільки Глибоцькому районі голова, один його заступників, ні  керівник районної освіти неLзнають румунської мови….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Іване Васильовичу, колеги, просив більше фраз, „прошу вважати моїм депутатським запитом” неLвживати. зараз, відповідно нового Регламенту, депутатські запити, депутатські звернення оформляються зовсім по-іншому. Тому, ласка, неLображайтеся, буде виступати, вносити пропозиції, неLбудемо їх оформляти депутатські запити, звернення.  кожен депутат має робити сам. ласка, практика вже зв’язку вступом дію нового Регламенту неLдіє.
  
 Засідання веде МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати,  розглядається проект Закону внесення змін Кодексу адміністративного судочинства України щодо початку діяльності апеляційних адміністративних судів. Доповідає голова Комітету питань правосуддя – Ківалов Сергій Васильович, прошу.
           Запишіться, ласка, фракції виступ, обговорення.
  
 
 КІВАЛОВ С.В.
 Олександре Олександровиче…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Васильович, одну секундочку, зараз, зараз. Записалися фракцій, тепер депутатів прошу запишіться, якщо є потреба. Спасибі. Доповідайте.
  
 КІВАЛОВ С.В. народні депутати, Комітетом питань правосуддя розглянуто поданий мною 4 вересня цього року проект Закону внесення змін Кодексу адміністративного судочинства щодо продовження терміну початку роботи апеляційних адміністративних судів 1 липня 2007 року.
 Звертаю вашу увагу те, 1 вересня цього року нашій  державі зупинився апеляційний розгляд адміністративних справ. Діючі Загальний  господарський  апеляційний суди більше неLповноважні розглядати справи, уповноважені адміністративні  апеляційні суди досі неLможуть розпочати роботу. Результатом є  масове порушення прав громадян апеляційний розгляд адміністративних справ, триває вже півмісяця  має бути негайно припинене.
 Указом Президента України передбачено 66 посад суддів семи адміністративних апеляційних судів. них обрано лише 22. Дніпропетровський адміністративний апеляційний суд наразі складається лише одного судді, їх має бути десять. трьох судах неLпризначено голів жоден них неLзабезпечений приміщеннями.
 Комітет питань правосуддя своєму засіданні схвалив згаданий законопроект, яким Кодексі адміністративного судочинства змінюється всього одне речення: „Кінцевою датою початку роботи апеляційних адміністративних судів визначити 1 липня 2007 року замість 1 вересня 2006 року”. надає час, необхідний завершення формування апеляційної ланки адміністративних судів відповідно закону водночас гарантує право громадян апеляційний розгляд їх справ протягом перехідного періоду. Комітет рекомендує Верховній  Раді України прийняти законопроект  за основу цілому закон України.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. Запитання доповідача є? П’ять хвилин, запишіть, запишіться запитання. Ні, виступ записалися. запитання запишіться.  Александровська.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 прошу передать слово Бабурину.
  
 
 БАБУРІН О.В.
 Спасибо. Бабурин, фракция коммунистов, Запорожье.
 Сергей Васильевич, понятное дело, сроки провалились из-за того, неLбыло финансирования. Вот просмотрел бюджеты 2005 2006 годов, на, будем говорить, реализацию организации работы административных судов было выделено 2005 году 4,4 миллиона гривен, 2006 году – 10,2 миллиона. Вот меня вопрос. Куда были потрачены эти деньги?
 Второе вопрос. Сколько нужно денег бюджете 2007 года того, чтобы реализовать вот эти ваши предложения началу работы судов первого июля 2007 года?
  
 КІВАЛОВ С.В.  Уважаемые коллеги, мы последнем заседании Комитета вопросам провосудия рассматривали вопросы финансирования. хочу сказать, административные суды правительство неLдофинасировало почти 60 процентов. И, выступая комитете, голова судовой администрации Украины сказал просил, чтобы комитет поддержал вопросы, связанные финансированием, первую очередь административных судов.
 Все, было предложено судебной администрацией, Верховным судом высшим административным судом, было учтено, мы приняли соответствующее решение, это решение сегодняшний день  пошло Регламентный комитет правительство.
 Для  того, чтобы сегодня устранить то, произошло, необходимо еще дополнительно 147 миллионов. Поэтому того, чтобы заработали административные суды. хочу сказать, помимо денег, помимо средств денежных содержание административных судов, необходимо выполнить соответствующий Указ Президента «О представлении помещений административных судов». хочу сказать, из 7 апелляционных административных судок практически одного помещения неLвыделено. Больше того, вот меня есть данные, информация окружным административным судам, их нас 15. Из 15 только 12 судом имеют более-менее какие-то помещения. Других помещений просто нет.
 думаю, эта тема разговора будет ближайшее время рассмотрена заседании Комитета вопросам правосудия. думаю, сегодня раз, если народные депутаты поддержат этот законопроект, которые сегодня предлагается рассмотрение, ближайшее время мы будем рассматривать комитета. комитет этой ситуации будет выступать как контрольный орган, который предусмотрена, которым предусмотрена, которым предусмотрена Конституции Украины.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Васильович, ґрунтовну таку відповідь, коротше відповідайте, інші неLвстигнути задати запитання. Тим паче, запитання потребувало короткої відповіді. Гроші неLрозтринькали, їх просто неLвиділили, відповідь.
 ласка, Олійник запитує.
  
 
 ОЛІЙНИК В.М.
 Володимир Олійник, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Сергій Васильович, знаєте, підтримуємо зміни закону, оскільки розуміємо, цій частині можемо зупинити судочинство. час перенесення цієї дати абсолютно неLгарантує, знову неLповернемося цього питання черговий раз. мене запитання. Оскільки тема непроста, приміщення, виділення, неLтільки кошти, неLхотів би, знову убогих приміщеннях судочинство відправляли. мене є запитання, є механізми комітетах, міг взяти під особливий контроль, цю важливу справу черговий раз неLслухали, термінами пропозиціями перенесення введення дію цієї важливої теми, очікується нашими виборцями.
  
 КІВАЛОВ С.В.  думаю, есть возможности того, чтобы организовать работу административных судов нашем государстве. думаю, комитет вопросам правосудия целом парламент, будет контролировать эти вопросы.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Сергій Васильович, мене два таких коротеньких запитання. Скажіть ласка, чим все-таки користувався, міркував, яких міркувань виходив комітет, пропонував саме дати 1 липня? Чому неLперше вересня? було 2006 рік? Оскільки зрозуміло, річниця часу введення дію Адміністративного кодексу процесуального? Таким чином, мені здається, абсолютно немає сенсу два місяці якимось чином раніше  вводити дію цю норму закону. Два місяці, може, якраз вистачить того, хоча елементарні ремонти зробити тих приміщень, які, сподіваюсь, все-таки будуть них.
 друге. сказали, тільки фактично третина, навіть неLкоштів, треба судів. може все-таки варто написати, законопроект потребує певні додаткові витрати державного бюджету? неLтак, написано, неLпотребують жодних додаткових витрат?  Дякую.
  
 КІВАЛОВ С.В.   То, касается бюджета, уже сказал, последнем заседании комитета были рассмотрены предложения всех заинтересованных лиц высшего административного суда, судебной администрации. мы учли. дополнительных затрат сегодня, сегодня нет возможности тратить выделять денежные средства. Поэтому мы исходили из того, то, было выделено 2006 год, это самое будет выделено 2007 год, этого вполне будет достаточно того, чтобы заработали аппеляционные, административные суды.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітету виступає, комуністів Парубок. Сідайте ласка.
  
 КІВАЛОВ С.В.  предложение, то, касается 1 липня  или 1 вересня  - это предложение было Высшего административного  суда Верховного суда Украины. Поэтому мы, комитет, согласился  этой датой.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідно запису фракції комуністів записаний Парубок висловитися. буде говорити? порадьтеся, потім скажете. Чубаров від  „Нашої України”.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Сергій Васильович, доповідали дуже хорошо апеляційні суди, зв’язку тим, прийняли Земельний кодекс, який, приніс дуже багато забот, особенно, пенсіонерам  і  оскаржити обласний, вищий апеляційний суд - них дуже велика проблема.
 считаю, кожному районі, неLхочу сказати, повинен бути великий апеляційний суд, ну представник районі должен бути апеляційного суду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мойсик, ласка, „Наша Україна”.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Олександре Олександровичу, колеги, народні депутати. неLдивно, але  вами приречені закон проголосувати. Закон введення дію адміністративної юрисдикції ухвалено. 1 вересня цього року мали існувати апеляційні адміністративні  суди. Цього неLсталося. маємо визначити новий термін, якого почнуть діяти апеляційні адміністративні суди Україні.
 Ситуація, дійсно, сказав Сергій Васильович дивна. Право громадян апеляційне оскарження судових рішень передбачено Конституцією України. Цю функцію щодо адміністративних справ  забрано апеляційних судів цивільної юрисдикції. 1 вересня цього року неLіснує судового органу, праві розглянути апеляційні скарги адміністративних справах.
 Наша фракція буде підтримувати цей  закон, фракція висловлює занепокоєння того приводу,  неLдоведеться нам  2 липня, 8 липня майбутнього року знову стояти цій трибуні продовжувати термін введення дію Закону апеляційні суди  Україні. рік  до  1 вересня 2006 року  бюджеті було заплановано  майже 25 мільйонів гривень облаштування апеляційних адміністративних судів. І, сказав  Сергій Васильович Ківалов, грошей реально виділено неLбуло.
 торкається проекту  бюджету новий 2007 рік, потреби судової влади задовольняються 55 відсотків. Отже, будемо вести мову неLтільки  про  апеляційні адміністративні суди, про  інші суди Україні.  Не можна наполовину фінансувати суди само, неLмодна наполовину  вірно законно здійснювати правосуддя.
 Хотів звернути увагу  таку одну річ.  колеги! вчора неLпідтримали зміни Закону „Про  податкову міліцію”, йшла мова  1255 людей, прослужили чесно сумлінно органах міліції, дослужували службу органах податкової поліції, неLдали їм тих  самих прав, мають пожежники, Служба виконання покарань, МВС інше. при тому, півмільйона  наших громадян  отримують пільги те, вони  ходять роботу погонах.
 Отже, фракція просить підтримати  законопроект, а…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має „Блоку Юлії Тимошенко”  Андрій  Володимирович Портнов, ласка. будете місця говорити? ласка. Підготується Мірошниченко.
  
 
 ПОРТНОВ А.В.
 народні депутати України!  Створення адміністративних судів є виключно важливим кроком розвиток демократичної української держави суспільства. основним завданням адміністративних судів є захист поновлення прав осіб порушень боку влади. Законопроект, внесений розгляд, хочемо того ні, мусимо підтримати, апеляційних адміністративних судів Україні неLстворено.
 Таким чином, фактично припинено доступ громадян правосуддя. слід розібратися, чому причина такої ситуації. Фактично маємо приклад бездіяльності влади щодо виконання завдань створенню апеляційних адміністративних судів. висловлювалися думки, начебто неLбуло фінансування.
 нашими даними фінансування відбувалося, були організаційні можливості щодо створення апеляційних адміністративних судів. час судів немає. Зрозумілими є сумніви науково-експертного управління Верховної Ради України, висловлені висновку щодо початку роботи адміністративних апеляційних судів першого липня 2007 року, пропонується законопроектом.
 Є велика вірогідність того, час цього неLвідбудеться. Хотілося час почути, саме зробила Державна судова адміністрація щодо створення цих судів куди використовувалися кошти? Разом цим, хотів звернутися Кабінету Міністрів України Прем`єр-міністра України проханням провести службове розслідування  факту зриву виконання вимог Кодексу адміністративного судочинства. Відповідний текст депутатського звернення буде направлений мною найближчий час.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції депутати висловилися. Тепер… А, Мірошниченко, вибачте, Юрій Романович фракції регіонів позиція. Прошу.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, виборці!
 Юрій Мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 хотів підтримати своєму виступі Сергія Васильовича Ківалова голову Комітету профільного – питань правосуддя запросити всіх нас підтримати цілому законопроект, запропонований зараз розгляду. попередні виступаючі ґрунтовно проаналізували необхідність прийняття      цього закону.
 Проаналізували факт вакууму здійснення адміністративного судочинства, виник результаті того, 1 вересня 2006 року фактично апеляційне адміністративне судочинство неLздійснюється і, відповідно, ми  зобов`язані  врегулювати питання. розглядалося чому, власне, треба переносити терміни вносити зміни до  цього закону Сергій Васильович грунтовно пояснив обставини позиції, висловлювали відповідні інституції судової гілки влади і, відповідно, позицію комітету. Разом тим, хотів підтримати попереднього виступаючого навіть окреслити коло питань, звертає увагу Головне науково-експертне управління, саме чому, власне, неLбуло здійснено норми закону, передбачали 1 вересня 2006 року створити систему апеляційних адміністративних судів. треба розібратися. думаю, засіданні нашого профільного комітету обов`язково зробимо. саме, скільки приміщень неLвиділено яких причин; заходи  залишилися не  профінансованими і  знову яких причин; скільки суддів апеляційних адміністративних судів неLпризначено. питання тому, неLбуло здійснено фінансування неLможе бути аргументом.  Скільки голів судів неLпризначено само. Якою є ситуація створенням окружних адміністративних судів. чули інформацію, теж неLстворені. Якщо результатам розгляду нашому профільному  комітеті неLбуде з`ясована ситуація, думаю, будемо ініціювати створення тимчасової слідчої комісії тим, 1 липня 2007 року забезпечити виконання  цього закону потім дійсно неLвиправдовуватися частині перенесення термінів.
 увагу.  Прошу підтримати законопроект цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Депутати хочуть висловитися цього приводу. Князевич, ласка, Руслан Петрович. ним буде виступати Камчатний.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, пригадую, наскільки такою приємністю обливалося серце кожного правника час, Україні період 2000-го фактично 2005-го року завершилася певній мірі звана мала судова реформа. багато говорили неї, раділи того приводу, нарешті змогли зробити елементарний прорив шляху того, Україні буде цілковита, повна судова реформа, багато говорилося. Вінцем  цієї реформи якраз стало створення системи адміністративних судів, є невід’ємним компонентом званої континентальної системи права, якої намагаємося, прагнемо йти, сих пір фактично неLбули визначені, якому шляху. шляху колишнього соціалістичного права все-таки намагалися вибрали правильний шлях – шлях континентального права.
 Але, превеликий жаль, виявилося, фактично ділі система адміністративу виявилася нікому неLпотрібною. пригадайте історію, була Вищим адміністративним судом, суд тільки третьому році свого фактичного існування отримав приміщення, яке, знаєте, відбрунькували, відпочкували заводу „Арсенал”, трішечки підфарбували. дякувати Богу, перше серйозне своє засідання, стало публічним, довкола оскарження результатів останніх парламентських виборів суд належним чином зміг здійснювати саме стінах цього нового свого приміщення.
 іншого боку, чесно кажучи, сих пір неLзрозуміло, можна вирішувати системно питання, стосується апеляційних судів, неLвідриваючи її, неLпоза цілковитою системою адміністративних судів. знаємо, система неLтільки апеляційних судах страждає, система адміністративна, найбільша проблема, можливо, окружних судах. сих пір роль окружних судів здійснюють місцеві суди, надзвичайно перевантажені. Якщо основна ідея була – саме розмежувати, забрати них цю категорію справ, знаємо, рівні місцевих судів судді неLподіляються колегії цивільні кримінальні адміністративні - кожен суддя здійснює судочинство всіх категорій справ. знаю прикладу Печерського суду, думаю, ситуація  багатьох судах, фактично картина така, була, ситуація абсолютно неLзмінилася жодним чином.
 Через дуже шкода, комітет, розглядав, пише своєму висновку те, неLнадійшло жодного висновку якого-небудь іншого комітету. неLзнаю, інших комітетах, комітеті правової політики не  мали нагоди розглядати питання, принаймні,  секретар комітету, нічого неLчув.
 Через те, дуже хотів би, що, незважаючи те, треба справді приймати, мені здається, 2007 році липні місяці нічого цього приводжу неLбуде зроблено, оскільки того, відтерміновуємо ці  речі, нас нічого неLзалежить.
 Справді, правильно говорив щойно виступаючий Мирошниченко, є дуже багато об’єктивних причин щодо призначення суддів. Сім?????? суддів призначити виявилося дуже серйозною проблемою, неLдивно. Чому немає цих суддів? немає гідних цих пір подань? Чи, точніше, відсутні подання ради суддів? Можливо, немає подання голови вищого адміністративного суду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ярослав Петрович.
 Замковенко виступає, ним – Удовенко. Замість Камчаткного виступає Замковенко, да.
  
 
 ЗАМКОВЕНКО М.І.
 Дякую, Олександр Олександрович.
 Микола Замковенко, фракція "Блок  Юлії Тимошенко".
 колеги, питання, розглядається надто важливе. Не мені розказувати проте, люди неLможуть бути захищеними того безчинства, інколи твориться нашому суспільстві. повністю підтримую  законопроект, який  внесений комітету Сергія Васильовича Ківалова. хочу доповісти те, що, дійсно, комітеті питання було предметом розгляду. висловилися однозначно те, Закон був прийнятий цілому  основу.
 Натомість, хотів декілька слів сказати стосовно висновку, було стосовно цього проекту головного Науково-експертного управління. неLможу погодитися тим тезисом те, потрібно якесь було цього Закону фінансове обґрунтування. неLвина Верховної Ради  неLвина комітету питань правосуддя. цим фінансовим забезпеченням створення адміністративних судів окружних апеляційних, має опікатися держава бюджеті має бути вказано. бюджеті мали бути виділені відповідні кошти.
 Натомість, була правильна репліка, кошти ніхто неLвиділив, їх неLпротринькали  сьогоднішній день, комітеті питання було предметом розгляду, нас був присутній голова Вищого адміністративного суду, виконуючий обов’язки голови Верховного Суду України, погодилися цим питанням, що, дійсно, багато питань виникає, немає приміщень належних. Зараз тільки межах містах Києва є приміщення, приводяться людського  вигляду, можна було відправляти правосуддя цих питань.
 Якщо неLвнесемо правки цього закону неLзмінемо термін, попадемо правове поле, у  вакуум правовий, що, практично, позбавимо судову владу розглядати питання. сьогоднішнього часу питання були предметом розгляду у  апеляційних судах. оскільки немає  цього зараз  вирішення питання, апеляційні суди неLзможуть питання вирішити.
 пропоную внести зміни, прийняти закон основу цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі.
 Удовенко Геннадій Йосипович просить слова. ним Ригорович.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Олександр Олександрович, колеги!
 Дійсно, мова йде важливий актуальний закон, прийняття його конче потрібно.
 обговорення цього законопроекту спонукало мене порушити більш широке питання. Це… нагадаю, суди відповідно Конституції мають забезпечити  застосування конституційних прав свобод людини. Цього нас державі немає. 8 років роботи комітеті питань прав людини мені, кожному вас, нових депутатів чекає, тих, раніше був народними депутатами, цим працювали постійно, тисячі звернень іде громадян рішення судових органів, місцевих  органів, скарги різноманітних питань.
 питання неLвирішуються. Практично, нічого неLзмінилося нашій нібито  демократичній державі. нас залишилося старе  тоталітарне мислення забезпечення прав і  основних  свобод людини. тих пір, поки ми, Верховна Рада, серйозно неLзаймемося реформою судової системи, тих пір неLбудемо виконувати сподівання людей краще демократичне життя те, їхні права свободи будуть захищені.
 те, законопроект можна розглядати, першу ластівку, знову буде якесь рішення без наслідків, без фінансування, без надання приміщень суди неLзапрацюють, профанація. дійсно Верховна Рада повинна посилити контроль, ......... більш широкому плані, можливо громадському обговоренні знову обговорити питання застосування нашій державі реформи. Інакше люди зневірилися владі, люди зневірюються цьому чиновництві.
 бачимо проекті бюджету наступний рік, судова реформа одержує тільки 50 відсотків фінансування її потреб. збільшуємо вимоги фінансування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Замість Григорович Виступає Ключковський. Прошу. А, Оніщук Микола Васильович. Вибачте, здалеку неLпочув, хоч Юрій Богданович готовий виступити, бачу.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Вельмишановний Голово, перший заступник, народні депутати.
 насправді Верховна Рада неLмає альтернативи голосуванні, оскільки йдеться виконання нами вами свого конституційного обов’язку забезпечення прав громадян доступ правосуддя.
 Зокрема йдеться те, просто поясню, можливо, тих, з’ясовує себе зміст цього законопроекту. Йдеться те, першого вересня цього року право розгляд апеляційному порядку адміністративних справ, тобто позовів громадян держави, службових осіб, органів державної влади місцевого самоврядування здійснювався господарськими загальними судами апеляційними правилами Кодексу адміністративного судочинства.
 Зокрема передбачалось, цього часу буде утворена система адміністративних апеляційних судів. Але, вже звучало, зокрема виступі голови комітету, автора законопроекту, інших виступаючих,  різних причин, недостатнього бюджетного фінансування, кволості тих, кого залежить, маю увазі забезпечення організаційної діяльності судів місцях, система повністю апеляційних адміністративних судів неLутворена. означає, що: а) суди господарські загальні вже неLмають юрисдикції розглядати адміністративні справи апеляційному порядку, адміністративні суди неLмають юрисдикції.
 Таким чином, колеги, маємо ухвалити цілому, основу, цілому, вказаний закон запропонувати, зокрема, звернути увагу, думаю, наше обговорення законопроекту виконує цю функцію, виконавчої влади, всіх тих, кого залежить створення належних умов початку діяльності апеляційних адміністративних судів забезпечити спосіб виконання конституційного обов’язку права громадян право звернення розгляд рішень, постановлені адміністративних справах апеляційному порядку.
 думаю, сьогоднішнє обговорення є належним приводом того, привернути увагу уряду проблеми фінансування судової влади, певній частині апеляційні адміністративні суди неLбули утворені своєчасно, числі із-за проблем фінансуванням, зокрема, йдеться придбання Державною судовою адміністрацією належних приміщень розташування апеляційних адміністративних судів. Усього їх має бути Україні утворено 7, призначені голови вирішені питання щодо розташування, приміщень, лише 4.
 Таким чином термін, надаємо, 1 липня наступного року, якраз має усунути бути … забезпечення діяльності судів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сергій Головатий має слово замість Яковини.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 пане голово, колеги, скажу чесно, мене дещо дивує тон розмови. Парламент займається таким питанням продовжити термін формування судів. парламенту неLвиникає запитання: чого попередній парламент таким трудом прийняв Кодекс адміністративного судочинства? того, кожна людина Україні мала змогу оскаржити дії, бездіяльність, знущання, свавілля чиновника будь-якого органу державної влади. Все-таки Верховна Рада минулого скликання зробила зробила свій внесок розвиток правової системи, має бути державі, керованій принципом верховенства права. цієї системи немає, немає адміністративних судів. неLє набат цієї Верховної Ради? неLє сигнал тривожний: сталося, треба рік, вибачте, аж три суди утворити?
 проблема неLтому, немає грошей, Геннадій Йосипович Микола, мій колега фракції. є, гроші є. рік діяльність забезпечення адміністративних судів було виділено понад 10 мільйонів гривень. чому неLвикористовуються? казали, міністерство юстиції колись, радянські час, потім, був перший раз міністром, здійснювало вплив суди, міністерство юстиції відповідало матеріально-технічне забезпечення.
 ні. є Державна судова адміністрація. Орган, покликаний саме забезпечити приміщеннями, приладдям, технікою, комп’ютерами, записом, ручками, папером, всім цим. чому Державна судова адміністрація того часу, був прийнятий кодекс, неLзабезпечила навіть чотири суди, вже утворені? моєю інформацією, них були кошти того, хоча орендувати приміщення. цього неLзробили.
 Отже, Державна судова адміністрація мала можливості укласти договори оренди тимчасові приміщення. Крім того, цього часу, 1 вересня повинна була здійснити централізовану закупівлю комп’ютерного обладнання, систем технічного фіксування судового засідання, меблів, канцприладдя. Чого зроблено неLбуло. Проблема неLтерміні, проблема бездіяльності. давайте запитаємо себе: парламент, контролює уряд. Що, залишимо? Перенесли термін далі - гуляйте, рік робіть? Ні.
 Можливо, Олександре Олександровичу, звертаюсь пана Ківалова, інших колег, до  тих вболіває систему, давайте проведемо судові слухання стан забезпечення судів приміщеннями і  матеріально-технічне забезпечення, діяльність державної судової адміністрації попередній період. Чому неLзроблено покажемо, нарешті хтось має понести політичну відповідальність те, нічого неLробить. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. Давайте підведемо підсумки нашого обговорення. Зважаючи аргументовану позицію всіх брав участь обговоренні, інакше, рішення приймати треба. міркування Сергія Петровича відносно необхідності слухань проведення, треба обговорити. Очевидно, комітет хай розгляне внесе таку пропозицію. було правильно, справді приймалося рішення, його треба виконувати.
 тим часом ставлю голосування проект  закону першому  читанні відтермінування  строку прийнятого раніше…
 Ні, спочатку давайте першому читанні, неLбуло заперечень.  потім подивимося, можливо його приймемо остаточно відразу.  хоче висловитися  шляхом голосування, ласка, скористайтеся тим, увімкніть систему „Рада”.
  
 
 За-365
 Рішення прийнято.
 Вносилась одна пропозиція виступаючих, його остаточно прийняти закон. Оскільки простий усіх відношеннях, нема заперечень - бачу. ставлю голосування цей  закон,  проект закон прийняття остаточно. ласка.
  
 
 За-382
 Рішення прийнято.  „За” – 382 народних депутати.
 Розглядається проект Закону внесення змін статті 265 Кримінального кодексу України . Проект Келестина. є оформлення цього проекту відповідно. Доповідає народний  депутат України Келестини  Валерій Васильович. Прошу.
  
 
 КЕЛЕСТИН В.В.
 Олександре Олександровичу! колеги!
 ваш розгляд виноситься проект  Закону внесення змін статті  265 Кримінального кодексу  України , реєстраційний номер 1031.
 13 вересня цього року профільному Комітеті питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності даний законопроект розглядався обговорювався. Половина депутатів, членів комітету, висловилися підтримання даного законопроекту, половина тим,  його відправити автору, тобто мені  на  доопрацювання з  повторним винесенням перше читання комітеті.
 Тим неLменше законопроект попав  залу, просив би, Олександре Олександровичу, законопроект  зняти розгляду, доопрацювати винести  повторне обговорення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зрозумів. Пропозиція  автора законопроекту необхідність його доопрацювання, виходячи тих обставин, висловив.  Власне кажучи, треба робити трохи раніше, аніж  до  початку розгляду, тим неLменше,  гадаю, це   думка обгрунтована, прошу підтримати цю пропозицію, перенести розгляд  питання, тобто відхилити направити доопрацювання.
 ласка, ставлю голосування.
  
 
 За-370
 Рішення прийнято.
 Розглядається проект Закону внесення змін статті 69 Кримінального кодексу України. Доповідає Володимир Романович Мойсик, голова підкомітету Комітету   питань  законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Олександре Олександровичу! колеги!
 закон  сесійній залі поставлено розгляд другий раз.  Перший раз через політичні  катавасії сесійній залі неLбув проголосований.
 цього Пленум Верховного Суду України звернувся Конституційного суду України саме із проблем тлумачення статті 69 Кримінального кодексу України. Мова йде ось що.
 першого вересня 2001 року набув чинності новий Кримінальний кодекс злочини поділені чотири категорії: невеликої тяжкості, середньої тяжкості, тяжкі особливо тяжкі злочини. ось, стаття 69 Кримінального кодексу України передбачає можливість застосування покарання найнижчої межі, передбачена законом особливо тяжкі злочини, затяжкі середньої тяжкості. неLпередбачає такої можливості злочинів невеликої тяжкості.
 Конституційний Суд роз'яснив, є порушенням Конституції ідеології кримінального права. цим законом доповнюємо, покарання найнижчої межі може бути застосовано злочинів невеликої тяжкості. Зауважень цього закону немає. Головне науково-експертне управління висловило побажання, що, може, давайте почекаємо, буде прийнято новий Кримінально-процесуальний кодекс, цю норму внесемо  Кодексу.
 ніяким чином неLпов'язано нормами процесу. просив вас себе імені фракції "Наша Україна" підтримати закон першому читанні цілому. є вимога Конституційного суду України привести законодавство  відповідність Конституції. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання Володимира Романовича? Є. Князевич, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Володимир Романович, абсолютно підтримую вас вважаю, треба підтримати згаданий законопроект. відноситесь того, Головне науково-експертне управління звертає увагу те, є схожий, більш масштабний законопроект внесення змін Кримінального Кримінально-процесуальних кодексів щодо гуманізації кримінального законодавства?
 вважаєте доцільне можливо їх сукупності розглянути подалі чи  один одного неLмає жодного відношення?  Дякую. 
  
 МОЙСИК В.Р. Ну неLмали жодного відношення, неLсказав, громадяни судяться тяжкі злочини, злочини невеликої тяжкості. тих, скоїв більш тяжкі злочини, можна пом`якшення, тих, невеликої тяжкості, забороняється. одне.
 друге, друге питання. є головою робочої групи опрацюванню нового Кримінально-процесуального  кодексу України, прийнятий першому читанні, національною комісією розвитку демократії опрацьовується новий Кримінально-процесуальний кодекс. вже інше питання мають право неLмають, бачу, кінця краю написанню цього кодексу неLбуде, просив привести статтю 69 Кримінального кодексу України відповідність до  Конституції рішення Конституційного Суду України.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання є Володимира Романовича? Немає.
  
 МОЙСИК В.Р. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хотів висловитися цього  приводу, прошу записатися фракцій. ласка, йде запис фракцій. Далі запис депутатів індивідуально. Прошу. 9 хвилин. Шкрібляк має слово "Нашої України". ним Юлійник Блоку Юлії Тимошенко.
 Олійник, ласка. Хто? Оніщук? Ну добре, фракції Онішук, прошу.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Микола Оніщук, фракція "Наша Україна", партія промисловців підприємців.
 колеги, зрозуміло, достатньо зрозуміла чітка  ситуація. колега народний депутат ввійшов законодавчою ініціативою,   метою якої є приведення нашого кримінального матеріального права вимог рішень Конституційного Суду України. більш точніше: йдеться те, гуманізуємо кримінальний процес право, маючи увазі, застосовуємо однаковий стандарт точки зору можливості українських судів при розгляді кримінальних справ застосовувати міру покарання нижчого рівня, передбачена Кримінальним кодексом, зокрема, йдеться злочини незначного суспільного характеру, маю увазі, негативного впливу суспільство.
 Таким чином, сама законодавча ініціатива варта підтримки, може бути проголосована, речі, основу цілому, оскільки висновках фахівців, тобто Науково-експертного управління, власне неLвисловлено цього приводу яких-небудь достатньо, маю увазі, значущих зауважень.
 речі, неLукраїнське законодавство цього часу приведено відповідність рішеннями Конституційного Суду. думаю, парламент нинішнього скликання ретельно перевірить якраз цю обставину, і, мені відомо, числі фракцією „Наша Україна” готується низка законопроектів, метою яких якраз буде приведення відповідність чинних актів права, тобто законів Верховної Ради України, якраз рішенням Конституційного Суду України.
 суті, маємо ситуацію, було щойно, законопроект, обговорювали: виконання конституційної вимоги. громадяни, є засудженими справи яких розглядаються судах незначні злочини, них має бути застосований однаковий стандарт, маю увазі, стандарт караючого меча боку держави, тих, скоїли злочини середньої тяжкості навіть тяжкі.
 Таким чином, фракція „Наша Україна” просить підтримати вказаний законопроект такий, який, вже, власне, говорили, гуманізує наше національне кримінальне законодавство є спробою привести Кримінальний кодекс відповідність рішень Конституційного Суду України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олійник, прошу.
  
 
 ОЛІЙНИК С.В.
 Добрий день, колеги.
 Святослав Олійник, "Блок  Юлії Тимошенко".
 Фракція підтримує запропонований законопроект. Ну, перш все, абсолютно правильний суті, по-друге, хотів звернути увагу колег те, законопроект приймається виконання рішення Конституційного суду України.
 в, сьогоднішній день хотів підтримати попереднього виступаючого. сьогоднішній день далеко неLєдине рішення Конституційного суду України, наполегливо рекомендує прийняти зміни  привести відповідність норми діючого законодавств, зокрема кримінальному процесі, кримінальному праві. які, жаль, неLвиконуються неLвиконуються вже протягом неLтільки 2004 року, даному випадку, значно раніше: із 2001, 2002 року. А, насправді, ситуація неLможе бути нормальною, зволікання приведенням відповідність Конституції, тим більше виконання рішення Конституційного суду боку, ну, вибачте, законодавчого органу, утворює абсолютно негативні наслідки створює проблеми при застосуванні Законів, застосовуються.
 Таким чином, пропонуємо підтримати законопроект, основу, цілому. само звернути увагу те, існують рішення Конституційних судів, треба виконувати приводити законодавство відповідність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Слово має Портнов. місця хочете, так? Ну, ласка, місця.
  
 
 ПОРТНОВ А.В.
 Андрій Портнов, фракція "Блоку Юлії Тимошенко".
 підтримуємо законопроект тому, дійсно, випала ціла низка питань, пов’язаних притягненням відповідальності застосування санкцій нижчого розміру.
 просимо підтримати законопроект  привести відповідність загальноприйнятих стандартів рішень Конституційного суду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пропозиція, власне, була одна – приймати закон. Власне, приймати його остаточно документ, схвалений Верховною Радою.
 процедурою ставлю голосування спочатку першому читанні. ласка, прийняти його основу.
  
 
 За-187
 Спасибі….
 Чекайте, щось неLзрозумів. Заперечень неLбуло ніяких.
 Не встигли проголосувати.
 те, щоб  повернутися голосування, ласка.
 Чекайте, повернутися треба голосування, інакше  відхиляю просто закон.
 Ну, неLзрозумів координатор однієї фракції.
  
 
 За-204
 Давайте повернемося голосування, визначимося шляхом голосування. Проголосуйте щодо процедури – повернутися голосування.
 ласка.
  
 
 За-223
 Рішення неLприймається.
 Була пропозиція, неLвисловлювалася трибуні, розглянути законопроект разом урядовим проектом, підготовлений теж, ніби буде разом розглядатися.
 Ну, виходимо… ставлю голосування пропозицію  внесення цього питання повторне перше читання.
 ласка, підтримайте.
  
 
 За-388
 мотивів? Микола Васильович. Ідіть трибуну.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги. Голово, дякую, надали можливість виступити мотивів трибуни.
 просили наших колег, дуже важливо, оскільки іде пряма трансляція радіо результатів обговорення важливих законопроектів, фракції, мають мотиви неLпідтримувати законопроект, намагалися висловити публічно свою позицію. дозволили, по-перше, провести більш грунтовну дискусію мотиви, приводу яких законопроект неLпідтримується.
 сесійна зала просто була збентежена, неLбуло висловлено жодного заперечення проти вказаного законопроекту при наявності позитивних висновків експертів, фахівців, позиції уряду, речі, є представлена сесійній залі. народні депутати неLголосують. неLдумаю, личить взагалі парламенту тим більше неLвідповідає основам нашої діяльності публічної політики. Це, по-перше.
 І, користуючись нагодою, колеги,  жаль, нас складається практика, частина законопроектів знімається розгляду прямо сесійній залі. Мало того, спосіб будемо працювати неефективно, неLможемо розглянути законопроекти, неLвключені порядку денного сьогоднішній день. просили...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добрі зауваження, цілком слушні приводу невисловлення зауважень перед голосуванням тих, утримався голосування. Михайло Васильович Чечетов, ласка.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Олександре Олександровичу,  народні депутати.
 цієї проблеми є урядовий законопроект. пропонуємо повернути його процедуру повторного першого читання, об’єднати разом урядовим законопроектом внести розгляд Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміло. Микола Васильович, віддайте…
 Да, ласка. прошу, ставлячи голосування пропозицію винесення питання повторне перше, повернення доопрацювання першому читанні, же? повторного розгляду. Уже повернуто? Ага. Ні.
 прошу вибачити, мене трохи замакітрили. забувся, вже проголосували. Тому, ласка, виступ був мотивів голосування.
 Зараз розглядаємо питання, раніше неLбули підтримані тому, те, них повернутися, у  вас порядку дня є. ласка, ставлю голосування. Прошу підтримати.
  
 
 За-325
 325 депутатів підтримують цю пропозицію.
 перше питання Проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Стан підготовки  вступу України Світової організації торгівлі, проблеми перспективи", його провести 4 жовтня. Доповідає голова Комітету питань економічної політики Заплатинський Володимир Михайлович.
  
 
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 Дякую. пане голово, народні депутати, враховуючи, один найважливіших завдань, постали перед нашою державою є нагальна необхідність розв’язання питання щодо вироблення узгодженої позиції стосовно оцінок, умов механізмів входження України Світової організації торгівлі їх можливих наслідків. Було підготовлено Проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Стан підготовки   вступу України  Світової організації торгівлі, проблеми перспективи”. Реєстраційний номер 2038 4 вересня 2006 року. Проектом постанови пропонується провести 4 жовтня поточного року парламентські слухання із запрошенням участі них представників центральних місцевих органів виконавчої влади, Національної академії наук України, провідних науково-дослідних установ організацій, банківських установ, міжнародних фінансових організацій, керівників підприємств, представників громадськості.
 Беручи уваги, українському суспільстві давно дискутується питання, набуло неоднозначного політичного резонансу, парламент неLможе залишатись осторонь при вирішенні нагальних питань забезпечення узгоджених пропозицій механізмів входження України Світової Організації Торгівлі.
 результатами запропонованих слухань передбачається отримати обґрунтовані системні, конструктивні пропозиції, реалізація котрих дозволить правильно оцінити плюси мінуси цього надзвичайно відповідального кроку – вступу Світової Організації Торгівлі.
 прошу підтримати проект постанови щодо проведення парламентських слухань 2006 року Верховній Раді України найвищому рівні. більш ретельної підготовки питання прошу призначити слухання 18 жовтня. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання Володимира Михайловича? Ярослав Сухий хоче запитати. ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Володимир Михайлович, хочу задати питання голові профільного комітету людині, котра неLодин рік цьому сесійному залі займалася гармонізацією економічних законів України європейськими нормами. Головною проблемою, полягає водороздільна, політичному суспільстві цьому сесійному залі є питання: все-таки вступ СОТ – зрада національних економічних інтересів здобуття якихось преференцій?
 Скажіть ласка, передбачаєте головний організатор цих парламентських слухань підготувати парламентські слухання хоча порівняльну таблицю.
 Таким чином, здобуваємо втрачаємо. повинні рішення приймати зримо. Не можна вважати нормальним, цьому сесійному залі неодноразово лобіювалися групи якихось нафтотрейдерів, зернотрейдерів, металобрухт  виглядало під виглядом, вступ СОТ. вступу СОТ немає ніякого відношення. буде сама схема розгляду парламентських слухань?
  
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М. Дуже дякую, пане Ярославе.
 вважаю, час 149 країн  є членами Світової організації торгівлі. Більше 96 відсотків виробляємої продукції – обсяг цих країн світовому рівні.  тільки деякі сьогоднішнього дня неLє членами СОТ - серед них Україна.
 думаю, було цивілізовано розглянути „за” „проти”. неLте, щоб  бігом вступати СОТ, незважаючи те, відіб’ється  нашому виробникові.  пропонуємо такому рівні, наголосив, провести слухання в  сесійній залі запросити всіх фахівців держави, висказали „за” „проти”. цього підготуємо висновки і  приймемо рішення. 
 Моя особиста позиція неLмінялась. те, сьогоднішній день Україна була членом СОТ, протоколи, котрі підписуються двосторонньо, повинні бути підписані, виписані підписані позиції нашої держави, позиції захисту нашого виробника.  Це   можливо термінам вводу, особливим умовам Міністерство економіки буде виконувати рішення парламентських слухань саме цьому напрямку.
 Зараз аналізуємо 48 протоколів, котрі вже є. висновки доповім цієї трибуни, якщо дозволите зробити. запропоновано комітетських слуханнях, дуже повагу Комітету питань економічної політики, прошу державному рівні важливіше держави питання вирішити. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Чи є запитання Володимира Михайловича? Є.
 ласка, Рижук Сергій Миколайович.
  
 
 РИЖУК С.М.
 Дякую.  Рижук, фракція Парії регіонів, Житомирщина.
 доповідачу! неLзаперечую, раз провести парламентські слухання. пригадую, вже двічі цій залі  відбувалися парламентські слухання проблем підготовки вступу СОТ.  веду мову якість. потрібно зараз  попросити підготовити матеріали, доручення Кабінету Міністрів?  вийти найвищий рівень, щоби, справді, було якісно, відповідально, взяли  найактивнішу участь, цього відбулася більш кропітка і    ефективна робота цьому напрямку?
 Дякую.
  
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.  Дякую, пане Сергію.
 Розкрию таємницю невеличку. працюємо Кабміном, напрацьовуємо матеріали  надії те, зала підтримає проведення таких слухань,  гарантую вам, будуть найвищому рівні. був учасником двох попередніх слухань, були нагальні період, стані, котрий є, залишився один крок, котрий вами, думаю, склад цього парламенту вирішить крок напрямку підтримки вступу України СОТ. Рівень підготовки матеріалів комітет гарантує найвищий разом Кабінетом Міністрів,  комітетами Верховної Ради, громадськістю,  науковцями.
  
 МОРОЗ О.О. Запитання Ярослав Кендзьор ставить.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція „Наша Україна”,  Народний Рух України.
 Володимире Михайловичу,  справді, ось щойно депутат Рижук  нагадував, вже кілька слухань парламентських  цього приводу проводили. сьогодні, вже процес підготовки  вже буквально фінішній прямій, завершенні, є сенс проводити чергові слухання? Зараз треба було просто  виходити на  міжнародну  цю структуру вступати уже факт цю міжнародну організацію. Мені здається, мене тривога, навіть прозвучала вас, треба переглянути вже давним-давно підписані протоколи, якими державами, неLпохоронили тих слуханнях процедуру вступу України Міжнародної організації торгівлі.
  
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М. Дуже дякую.
 Пане Ярославе, одразу скажу, наміри Комітету питань економічної політики - висловити думку Верховної Ради нового року зробити можливо того, Україна була членом СОТ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зробив помилку: треба було записатися поставити регламент. два запитання все. Євген Кирильчук, потім Ганна Герман.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. 
 доповідачу!
 Євген Кирильчук, „Блок Юлії Тимошенко”.
 пам'ятаєте, були депутатом минулому скликанні, при прем'єрстві Юлії Тимошенко питання дуже активно обговорювалося залі. Було винесено сюди 12 законопроектів, із яких по-моєму вісім були підтримані залом. Найбільше розгорілася дискусія навколо законопроектів, стосуються агропромислового комплексу неLдоведені кінця. от, відомо вам, законопроекти скільки їх треба внести зал час їх треба опрацювати, встигнути визначений час, кажуть, підійти вступу СОТ?
  
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М. Дуже дякую, колега!
 час, котрий згадали, був членом парламентсько-урядової групи, котра розробляла оці законопроекти послідовно просувалися СОТ. пам'ятаю дуже добре момент. є таких законопроектів 17 даним Комітету економічної політики. думаю, слухання будуть поштовхом для   того, прискорити їх розгляд  Кабінеті Міністрів засіданнях Верховної Ради. цією метою також, думаю, парламентські слухання будуть дуже важливими  прискорення цих подій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ганна Герман.
  
 
 ГЕРМАН Г.М.
 Шановний   пане доповідачу! пам`ятаємо міністр закордонних справ України мало неLвночі літав,  підтримати революцію Киргизстані.  тепер Киргизстан неLпідписує угоду гальмує процес вступу СОТ. думаєте, парламентські слухання Україні цю тему допоможуть вплинути на  думку керівників Киргизстану, нарешті перестали гальмувати вступ Світової організації торгівлі.
 Дякую. 
  
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.  Дуже запитання.
 Якщо слухання відбудуться, підпишемо такого листа, буду просити голову Верховної Ради цього, підпишу як  голова профільного комітету наших друзів киргизстанців тим… тою пропозицією,  що  парламент  підтримує просить підтримати підписання двостороннього договору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наших друзів киргизів, точніше сказати. Так?
 Спасибі. І… сідайте, ласка.
  
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.  Да. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу взяти участь обговоренні цього питання? є потреба обговорити його? Є? Тоді, ласка, запишіться. фракцій.
 Богачук. Василь Степанович Богачук Шубку передає питання. ласка. Віталій Якович, говоріть. Можете трибуни, можете місця.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую. Шибко, соціалістична фракція.
 Олександр Олександрович, ну знаєте, сьогоднішня реформа, проходить, політична щодо уже сьогоднішніх засад, має парламент, змін, нас вийшли далі саме питання є важливими повинні обговорити, тобто якщо сьогоднішній день хтось побоюється,  СОТ приведе розгляді  парламенту зміняться якісь погляди, зміняться терміни щодо вступу СОТ, може неLпобоюватися, є загальна тенденція, загальна тенденція повинна, певне, розглянутися засіданні парламенту зв’язку тими функціями, назвав.
 я, зберігаючи час сьогоднішнього проведення засідання розгляду …….питань, гадаю, конче необхідно нічого боятися, щось парламент прийме неLте, Україна неLвступить СОТ. СОТ вступили вже більше 160 країн, Україні нікуди діватися, туди вступати. побоюватися нічого. визначити критерії, саме буде впливати парламент, думаю, необхідно, якщо розглянемо питання слуханнях. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Партії регіонів Сухий Ярослав Михайлович. ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, я, першу чергу, звертаюся тих народних депутатів України, пам’ятають баталії тут, коло цієї трибуни, навколо трибуни в  Президії, доходила блокування розгляду законопроектів, мали меті встановлення перспектив вступу України приєднання України договору щодо Світової організації торгівлі.
 чому, власне кажучи, проблема полягала було центрі тієї гострої дискусії, дуже часто, пам’ятаєте, вихлюпувала межі цієї зали, виходили люди тих пікетувальників, котрі сюди приходили? Перша проблема полягає тому, суспільство, широкий загал цього дня неLмає чіткої зрозумілої інформації.
 Плюси мінуси української економіки. бачимо, зараз маємо важкі трансформаційні процеси переходу ринкові засади господарювання. Яким чином трансформаційні процеси без компенсаторних заходів України прикладі, ну, якихось два, три, чотири, скільки років, приведуть того, отримаємо плюси економіки?
 одне. Дуже часто можна зараз почути те, але, бачите, зараз вже стихла теза, те, потрібно бігом, негайно, скоренько вступати СОТ випередити, таким чином, Росію, бо, мовляв, прийде Росія, буде диктувати. різні держави, нас різні економіки нас різні претензії нас Росії.
 саме головне, хотів всіх попросити. маємо залишки, маємо певну економіку, маємо специфіку цієї економіки, маємо зв’язку із цим певну специфіку соціального захисту видів соціального страхування. неLможемо жертвувати тими базовими галузями народного господарства догоду ніби-то вступу  СОТ.
 Пригадайте тут, мені відключив мікрофон Литвин, мусив мегафона кричати зал, неLможна дозволяти нульову ставку вивезення соняшника, немає ніякого відношення Світової організації торгівлі. Не можна допускати нульову ставку вивезення металобрухту. При чому Світова організація торгівлі? при чому наше планування виробництва легкових автомобілів закупівля кордоном? Тобто  дуже прошу, аби нас парламентські слухання пройшли саме під прапором захисту національного товаровиробника, захисту національних економічних інтересів, використання участі Світовій організації торгівлі налагодження роботи, створення нових робочих місць, для  підняття життєвого рівня наших громадян, неLхтось колись десь, майдані, футбольному полі, п’яній лавочці розказав, пообіцяв: будемо СОТ, неLбудемо СОТ.
 будемо там. – народні депутати України зобов’язані голосувати рішення, йдуть користь базових галузям народного господарства. сподіваюсь, саме під таким лозунгом будуть проведені парламентські слухання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гарно сказано, думаю, переконливо. нас виступить "Блоку  Юлії Тимошенко"? Шевчук записаний, ласка. Сергій Володимирович, прошу.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 голово, колеги, уже обговорення показало, є дуже багато питань сумнівів наших колег – народних  депутатів. І, навіть, прозвучало питання: вступ СОТ – зрада національних інтересів, ні?
 Фракція "Блоку  Юлії Тимошенко" розглянула ініціативу пана Заплатинського. схвально оцінюємо таку депутатську ініціативу. І  хочу, навіть, подякувати його особисту позицію, він  однозначно сказав, голова комітету щодо необхідності вступу нашої держави Світової організації торгівлі. вважаємо, Україна має усі шанси бути  150-м членом цієї потужної міжнародної організації.
 однозначно підтримуємо парламентські слухання сподіваємося, під час них більшість питань, виникають депутатів, будуть зняті роз’яснені, об’єднані однією ціллю – здійснити   економічний прорив України, незалежно від  економічних… вид політичних поглядів.
 Окрім цього переконливо просимо депутатів проголосувати дати одну можливість заслухати парламентської трибуни питання, оскільки має місце нова цікава практика діяльності найвищих урядових структур, керівник уряду заявляє свою позицію, наступний тиждень парламент схвалює цю позицію, як, наприклад, трапилося Брюсселі щодо НАТО. нагадує радянські часи, схвалювання відбувалося будь-яких тез, висловлював Генеральний секретар КПРС колишній.
 хочемо, було навпаки: прийняли усвідомлене  логічне рішення парламентом, уряд виконавчий орган виконував те, представники народу визначили. будемо підтримувати проект  постанови.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Майко передає слово Геннадію Удовенку.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Олександр Олександрович, колеги!
 Наша дискусія нагадала мені аналогічну приблизно дискусію жовтні-листопаді 1994 року засіданні Ради національної безпеки оборони. Сергій Григорович Осика, тодішній міністр зовнішніх економічних зв’язків, доповідаючи  питання клявся, божився, завершили процедури, пов’язані із вступом СОТ. І  було, дійсно, так. січні місяці Президент України Кучма, Осика, я, інші зустрічалися Женеві Генеральним директором Всесвітньої організації торгівлі  Ріджейро. сказав, готово, вступайте. окрилені, сторонники інтеграції України світових структур, повернулися Україну, пройшло 1994-го підрахуйте скільки років. питання говоримо, обговорюємо говоримо, панацея, давайте проведемо слухання, чергові парламентські слухання, при всій повазі голови комітету, тим більше, член нашої фракції, „Наша Україна”. все-таки вважаємо, неLнаразі проводити слухання.  відтягування, чергове відтягування вступу України СОТ.
 Є проблеми. Я, наприклад, любитель червоного вину, спілкуюся нашими виноделами -  „Масандра”, інститут Таїрова інші. кажуть, вступ СОТ – загибель української продукції, виноробної продукції. Франція минулому році мільйони декалітрів вина знищила, ціни почали падати. Франція за..., потоки вина прийдуть нас. оце повинні думати, захистити свого дійсно власного товаровиробника.
 Мені здається, Кабінет  Міністрів, враховуючи, мабуть нього різні ставлення будуть проблем інтеграції, числі вступу СОТ, повинен підготувати якусь довідку, нормальну довідку, звичайному, пересічному громадянину України було ясно, Україна виграє, Україна програє. неLповинні замкнутися самі собі.
 неLБішкек вирішує питання: вступати Україні СОТ. Зовсім інші географічні столиці вирішують питання, неLхочу їх називати. Треба провести комітетські слухання. Кінозал, 400 чоловік, прекрасно можуть пройти слухання.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі, Геннадію Йосиповичу.
 Більше неLзаписані виступи. був переконливий Геннадій Йосипович своїх аргументаціях, кортіло запитати: в чем дело? Чому неLприйняли тоді, 2004 році. І, очевидно, відповідь питання, само інші, треба провести цьому залі, слухання треба зробити, оскільки питання суспільно важливе. турбує всіх, політиків, просто громадян, виробничників, тих, займається бізнесом. Тому, думаю, немає сумнівів. Давайте проголосуємо прийняття постанови. Репліка вас? А, мотивів.
 ласка, Катеринчук Микола. Прошу. Мікрофон Катеринчуку дайте.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 Олександр Олександрович, колеги, хотів звернути вашу увагу те, наша фракція, розглядаючи цю постанову, наголошує тому, провести парламентські слухання, рамках комітету Верховної Ради. пропонують звернути вашу увагу другу частину цієї постанови, Кабінету Міністрів 20 вересня підготувати подати Верховної Ради необхідні інформаційно-аналітичні матеріали.
 Ну, знаєте, вже неможливо, треба просто технічно виправити вказати інший, думаю, термін. Крім того хотів наголосити, Україна вже зробила свій вибір відносно СОТ вже прийняли практично реалізації нашого вступу 99% пройшли того шляху, був необхідний. неLхотів би, слухання були намаганням переглянути те, уже було зроблено. кожна із країн відстоює свої національні інтереси. думаю, треба зараз повчитися росіян відстоюють свої національні інтереси.
 хотів звернути вашу увагу …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Дмитрович, правильно говорите, деталь така. Якраз точки зору необхідності прийняття документів щодо вступу СОТ пропонується провести слухання. цього приводу були, був обмін думками Погоджувальній раді і, якщо частина слухань віднесені комітетів, є абсолютно виправданим, то, оскільки тема торкається всіх комітетів, і, оскільки турбує людей, багато інформації цього приводу вже висловлено сторінках газет, телебаченні, радіо, тощо.
 треба провести. наше завдання – активно його підготувати, підготувати, скажімо, активне обговорення самої проблеми. ж, дивіться, контексті „Про стан підготовки”. Власне, основне завдання уряду, теж розуміє необхідність вступу СОТ  прискорення цього процесу. Тому, зважаючи все-таки вашу пропозицію, сподіваюсь, підтримаєте. Одне, правильно ставите питання – дату 18 жовтня, цілком прийнятна дата. Якраз режимі нашого календарного плану.
 ставлю голосування проект постанови цілому. неLзаперечуєте, цілому постанови Верховної Ради, ласка, 18 жовтня – уточненням.
  
 
 За-300
 Оголошується перерва 30 хвилин.
 фракціях обнародуйте ласка, щоб. Партія регіонів – 176, „Блок Тимошенко”, Юлії Тимошенко – 69, „Наша Україна” – 2, СПУ - 32, комуністи – 21.    Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу уваги.
 депутати, 19 вересня 2006 року Центральна виборча комісія зареєструвала народного депутата України, обраного 26 березня 2006  року  багатомандатному загальнодержавному виборчому округу, Козаченка Олексія Олексійовича, включеного виборчого списку „Наша Україна”.
 Відповідно статті 79 Конституції України перед вступом посаду народні депутати складають присягу перед Верховною Радою України.  складення присяги трибуну запрошується народний депутат України Козаченко Олексій Олексійович. Прошу.
  
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 Присягаю вірність Україні. Зобов’язуюсь  усіма своїми діями боронити суверенітет і  незалежність України, дбати благо Вітчизни і  добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов’язки інтересах усіх співвітчизників. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі вам. Давайте привітаємо нашого колегу Олексія Олексійовича із вступом відповідальну посаду, давайте потисну руку, побажаємо йому успіхів цій справі.
 13 вересня нинішнього року Центральна виборча комісія зареєструвала народного депутата України, обраного 26 березня багатомандатному загальнодержавному виборчому округу Шкляра  Володимира Борисовича, включеного виборчого списку блоку „Наша Україна”.
 Відповідно статті 79 Конституції пропонується йому теж скласти присягу трибуні Верховної Ради. запрошу Володимира Борисовича на  трибуну.
  
 ШКЛЯР В.Б.
 Присягаю вірність Україні. Зобов’язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати  про  блага Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України та  законів України, виконувати свої обов’язки інтересах усіх співвітчизників.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Привітаємо Володимира Борисовича.
 Спасибі.
 Продовжуємо розгляд питань порядку денного. Переходимо розділу ратифікацій. Слухається проект Закону ратифікацію Європейської конвенції громадянство, реєстраційний номер 0020. Доповідає перший заступник міністра закордонних справ Огризко Володимир Станіславович.
  
 ОГРИЗКО В.С.
 Адаме Івановичу, народні депутати, ваш розгляд пропонується проект Закону України ратифікацію Європейської конвенції громадянство. Проект цього закону розроблено виконання відповідного Указу Президента 20 січня цього року план заходів із виконання обов’язків зобов’язань України, випливають її членства Раді Європи.
 Наша країна підписала цю конвенцію першого липня 2003 року час внесено відповідні зміни нашого внутрішнього законодавства. конвенція визначає принципи правила, держави-учасниці мають дотримуватися питаннях громадянства фізичних осіб закладає основу правову базу співробітництва між державами цій галузі.
 Мета Ради Європи інших держав, підписали цю конвенцію полягає тому, досягти більшого єднання між його членами саме цій галузі. Конвенція проголошує принципи запобігання безгромадянству, заборони дискримінації поважання прав людини, законних підставах постійно проживають межами держави учасниці.
 Приєднання конвенції сприятиме розвитку правових принципів, стосуються громадянства їхньому запровадженню нашому законодавстві.    
 дасть можливість запобігати випадкам безгромодянства сприяти міжнародному співробітництву міжнаціональними органами різних держав. Підписання конвенції, ратифікація її відповідає національним інтересам нашої держави, оскільки продемонструє, Україна визнає поважає норми європейського права.
 Проект Закону ратифікацію Європейської конвенції громадянство погоджено без зауважень Міністерством юстиції Міністерством внутрішніх справ України. Виходячи цього, Міністерство внутрішніх справ вносить пропозицію підтримати ратифікацію зазначеної конвенції. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Станіславович.
 Є запитання? Прошу записатись. Так, п'ять хвилин. Лук'янчук.
  
 
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В.
 Дякую.  Прошу слово передати Терену.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Терена.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, „Блок Юлії Тимошенко”.
 доповідачу, починаючи ухвалення Закону громадянство, було вже кілька його редакцій, знаєте, да? Закон громадянство кожного разу лібералізувався.  Ну скажімо, якщо раніше була жорстка процедура набуття громадянства, тепер людина може просто подати зобов'язання те, виходить із громадянства тієї іншої країни Україні, знаєте, їй видається посвідчення, навіть два роки їй дається термін вихід іноземного громадянства – два роки.
 таким чином, два роки людина вже має подвійне громадянство, суперечить четвертій статті Конституції суперечить Закону громадянство. Більше того, нас, скажімо, дівчина вийшла заміж іноземця, їй надали громадянство, українське громадянство залишається. Таким чином, Україні вже існують десятки тисяч людей… Питання: скільки людей, мають подвійне громадянство всупереч закону?
  
 ОГРИЗКО В.С. Дякую, пане Терен.
 Це, справді, дуже складні питання, мають регулюватися відповідними конвенціями нашими внутрішніми законами. Закон України „Про громадянство”, відомо, передбачає, Україні є єдине українське громадянство, є випадки, допускається вихід громадянства України.
 Якщо громадянин України  проживає кордоном, може подати клопотання вихід громадянства. Є спеціально установлена  законом процедура виходу з  громадянства, триває 1 року. Не допускається, громадянин України  набув громадянство іншої держави, якщо неLвийшов громадянства України і, працюючи посольству України Австрії, нас бували випадки, австрійська сторона зверталася нас проханням про  надання громадянства, обумовлювала  лише тією умовою, буде надано тільки того, даний громадянин вийде громадянства України є нормальна практика.
 згоден вами, є випадки, фактично має місце подвійне громадянство,  дана конвенція якраз говорить про  те, домогтися ситуації, людей… люди неLбудуть мати цього…  без громадянства, разі, якщо є подвійне громадянство, їхні права мають бути відповідним чином враховані.
 законодавстві України є два  випадки: народження дитини одруження, вступ шлюбу. Ось моменти вже нашому  законодавстві, власне, прописані, жодного протиріччя конвенцією немає.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Гончаров.
  
 
 ГОНЧАРОВ М.О.
 Прошу передать слово Шибко Виталию Яковлевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віталій Шибко, мікрофон.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Володимир Олександрович.
 Шибко, соціалістична фракція.
 знаєте, конвенція неLпередбачає обов`язково визнання  державами – учасницями множеного громадянства. Так?  Конвенція є нейтральною питанні бажаності, множеності громадянства. Так? є нас відповідний закон, неLдозволяє множеного громадянства. знаєте, що  чим пов`язане  моє запитання вас? знаєте, недавно пройшов референдум Придністровській республіці була недавно картинка, показувала, люди потягнулися  отримувати інші паспорти.     українська влада видавала якісь паспорти  людям, живуть Придністров’ї? питання.
  
 ОГРИЗКО В.С. Дякую.
 хотів раз, депутати, наголосити тому, конвенція неLзобов’язує жодну країн, підписала цю конвенцію, вводити множинне громадянство. Тобто нас неLвимагається ніяким чином, Україна ввела своєму законі відповідну процедуру діяла таким чином.
 хотів би, мовити, заспокоїти розумінні, нічого України підписання конвенції плані зміни підходів громадянства неLзмінюється.
 Стосовно питання роботу жителями Придністров’я, то, безумовно, громадяни, є українцями походженням, хоча є громадянами іншої держави, якщо зверталися МЗС України посольства, їм надавалося сприяння отриманні українського громадянства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. знову колеги наголошують, порушення закону. залишаються громадянами Молдови стали громадянами України всупереч закону, забороняє подвійне громадянство.
 ласка, Микола Оніщук.
  
 ОГРИЗКО В.С. Справа тому, деяких випадках неLє громадянами Молдови, займають окрему позицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно.
 Микола Оніщук, ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Володимире Станіславовичу, поділяю вашу точку зору те, що, суті, вже гармонізували національне законодавство цій частині із вимогами конвенції, невипадково уряд, вірніше, Президент, вносячи ратифікацію вказаний акт, одночасно неLвносить законопроектів виконання вказаної конвенції, передбачено. щодо пояснень, можливо, нашим колегам, чому даному випадку розглядаємо лише акт ратифікацію.
 Запитання вас стосується наступного. самого закону Україна заявляє, є застереження законі, заявляє, пунктом першим статті 25-ї конвенції Україна виключає главу сьому із застосування конвенції. ласка, якщо можна, декілька слів, йдеться, зокрема?
  
 ОГРИЗКО В.С. Дякую, дуже запитання, є, справді,  дуже слушне.
 Йдеться те, відповідно застережень, глава 7, тобто військовий обов’язок випадках множинного громадянства, виключається повністю із зобов’язань України цією конвенції. виходимо того, громадяни України мають перед державою відповідний обов’язок: несення військової служби. таким чином, передбачені конвенції положення те, даному випадку можуть бути виключення, нас відповідним чином працювати неLбудуть. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Голова комітету питань людини, прав людини,  нацменшин міжнаціональних відносин – Леонід Іванович Грач.
  
 
 ГРАЧ Л.І.
 народні депутати, думку членів комітету, ратифікація конвенції створить, по-перше, правові підстави міжнародного співробітництва питаннях громадянства, надасть можливість запобігти дискримінацій цій сфері уникнути випадків  без громадянства.
 Хочу зазначити, підписання Україною 2003 році цієї конвенції, розпочалася робота приведення національного законодавства громадянство відповідність її положень. 2005 році були внесені зміни Закон України громадянство України, якими повністю приведений  відповідність Європейської конвенції громадянство.
 Тобто можна констатувати, був проведений ґрунтовний процес попередньої підготовки ратифікації цієї конвенції. лише імплементації положень конвенції громадянство національного законодавства,  подана ратифікацію.
 При обговоренні законопроекту думки членів комітету розділилися: частина народних депутатів вважає, необхідно ухвалити законопроект ратифікацію зазначеної конвенції поданому Президентом України вигляді, чинний Закон громадянство України приведений відповідність Європейської конвенції громадянство ратифікацію даного міжнародного акту неLпотягне собою зміни порядку прийняття громадянства України виходу нього.
 Інша частина членів комітету, посилаючись висновок Науково-експертного управління вважає, окремі положення глави п’ятої „Множинне громадянство” цієї конвенції суперечать Конституції України зокрема стаття 4, проголошує, Україні існує єдине громадянство.
 Науково-експертне управління відзначило важливість України ратифікацію конвенції висловило деякі зауваження, зокрема, пропонується доповнити поданий законопроект заявою України глави п’ятої конвенції щодо обов’язковості  нашої держави лише статті 15.
 урахуванням зауважень результатів обговорення, комітет ухвалив рекомендувати Верховній  Раді України рекомендувати Верховної  Ради України  проект Закону України "Про ратифікацію Верховною Радою України”…  проект Закону  України   ратифікацію європейської конвенції громадянство”,  поданий Президентом України, доповнити  однією заявою: „Україна заявляє, глава 5 конвенції дії неї частині, неLсуперечить Конституції України”. з  такими доповненнями просимо прийняти закон.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Леонід Іванович.
 Є запитання? Запишіться.  Так, ласка, три хвилини. Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 мене запитання такого плану. бачимо, пропонується цьому законі пункт 2 статті 8 деякими застереженнями ратифікувати, мається увазі, неLредакція, запропонована в  конвенції, повинна вживатися, тобто громадяни, постійно проживають кордоном, ті, відповідно українського законодавства громадяни, постійно проживають  відповідно національного законодавства, регулює  питання виїзду громадян кордон. питання мене такого типу. бути тими громадянами, незаконно  покинули кордон нашої України і, фактично, перебувають  нелегальному статусі кордоном.  Дякую.
  
 ГРАЧ Л.І.  незаконно покинули, законно повинні повернутися – все.  конвенція… ратифікація європейської конвенції ніякого, мій погляд, неLмає відношення того, незаконно громадянин України перетнув границю, цьому ним бігати що? нехай бігає своїм громадянством.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Мірошниченко.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Леоніде Івановичу. Юрій Мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 Скажіть, ласка, чому конвенція, була підписана імені України 2003 році, винесена зали ратифікації лише 2006 році? причини були? є об’єктивне пояснення ним? Дякую.
  
 ГРАЧ Л.І. запитання потрібно було адресувати докладчику, пану Огризку, представляє інтереси Президента. неLрозумію, чому довго тягнулося.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Леоніде Івановичу, мене недавнього депутата- мажоритарника напевно вас продовжують надходити скарги наших громадян України волокиту тяганину, обумовлену недосконалістю законодавства, недосконалістю практики урядових структур щодо набуття громадянства України, розумієте. уже навіть неLдосить того, аби довго жив Україні діти народилися.
 хочу вас запитати. Оця європейська конвенція, стосується людей, виїхали України. має увазі ваш профільний комітет спільно Кабінетом Міністрів застосувати якихось законодавчих дій того, аби спростити процедуру набуття громадянства України тих людей, котрий довший час проживають Україні, народилися їхні діти. волокита поставлена таким чином, що, наприклад, переїхати кудись Грузію, відмовляючись громадянства подібне, трагедії цілих сімей, особливо півдні нашої держави. Дякую.
  
 ГРАЧ Л.І. слушне зауваження, потрібно практичному порядку розглядати разом МІДу, МВС, нашому комітетові, спрощувати підходи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 доповідачу. мене прагматичне запитання вас. Ну, знають майже всі в Україні, велетенський масив наших громадян українських перебувають кордоном, правило, справді нелегальному становищі, вже цього торкалися.
 конвенція, хоч трішки, хоч кришку, скажімо, допоможе цим людям, перше запитання. друге. Відомі безліч фактів те, дехто і, звичайно, неLбідних людей мають крім українського запасне громадянство. Лазаренко, пригадуєте, там, подібне.
 вважаєте, Голова комітету прав людини, неLварто було внести карний кодекс, скажімо, неLпросто, є порушення закону, те, несли кримінальну відповідальність?
  
 ГРАЧ Л.І. Перше, думаю, теоретично, практично допоможе конвенція того, хоть якось захистити права громадянина. Друге, ну, порушення Конституції, числі. потрібно зробити хорошу ревізію. Чогось, мені кажеться, цьому залі можуть бути ті, мають подвійне гражданство, неLмають право мандат, дальше.
 треба, МЗС, МІД робили справу, їм потрібно робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Будемо обговорювати? Запишіться тоді, ласка. фракцій. Так, тепер депутатів. Так, Руслан Князевич, „Наша Україна”. Підготуватись Богачуку.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, справді, конвенція була прийнята 2003 році те, внутрішня процедура, внутрішньодержавна процедура виявляється завжди досить громіздкою тривалою, неLдали можливості її напевно прийняти того часу, поки прийняли остаточні зміни закону 2005 році громадянство.
 дуже радий того, фактично зміни, були прийняті 2005 році, повністю врахували саме цю конвенцію, маємо можливість говорити. Справа тім, недарма задав питання, йшлося, те, все-таки будемо враховувати одного боку ситуацію, нас склалася абсолютно реально. нас мільйони людей виїхали нелегально далі отримують громадянство кордоном всупереч тому, неLвиходять нашого громадянства.
 конвенція врегульовує великій мірі багато речей. думаю, дуже правильним шляхом іде проект закону, застереженнями цілу низку все-таки положень конвенції неLратифіковуємо, чи, точніше, неLдозволяємо їм бути частиною внутрішнього законодавства України.
 Насамперед мова йде те, Україні діє, відповідно 4 статті Конституції принцип єдиного громадянства. відповідно закладений цій конвенції принцип множинності громадянства званого біпатризму, людина має право громадянство однієї, двох більше країн, неLпередбачається України. Більше того, мушу сказати, цій конвенції йде тільки дві підстави набуття такого громадянства. Перша. випадку, якщо дитина народилася країні, діє званий принцип права грунту батьків, є громадянами країн, яких діє принцип права крові. другий випадок, жінка чоловік стали подружжям, вийшла заміж, одружився громадянином іншої держави держава дозволяє, такому випадку є, може бути подвійне громадянство.
 дуже добре, конвенція неLпередбачає третій випадок, вважається класичним точки зору набуття громадянства, званий випадок добровільної натуралізації, людина добровільно стає громадянином іншої країни, випадку,  якщо країна дозволяє можливість такого набуття.  є тільки три країни фактично, дозволяють таку можливість. Іспанія, Ізраїль Російська Федерація. Ну, кожному випадку різна аргументація. перших двох випадках іде званий історичний зв’язок, випадку, якщо є громадяни, відповідно Іспанія Ізраїль мають можливість мати подвійне громадянство неLвідмовляючись попередніх своїх, громадянства.
 стосується України. То, напевно, розмови, тривали нас комітеті під час попередньої виборчої кампанії можливість подвійного громадянства Росією, повинні бути раз назавжди припинені, оскільки міжнародному рівні розмови просто неLдопускаються. розумінні цієї конвенції громадянство - стійкий  правовий зв’язок між державою громадянином, накладає подвійні обов’язки права, відповідно національного міжнародного права.
  В цьому випадку України, тепер уже точно привели відповідність внутрішніх, зовнішньо-правових норм те, іншого ніж одного громадянства  Україні бути неLможе.
  І зрештою останнє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Богачук, фракція соціалістів передає слово Шибку, ласка, Віталій. Підготуватись Тарану.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Адаме Івановичу.
 Шибко,  соціалістична фракція.
 хочу звернутись зразу, будемо розглядати неLтільки цю конвенцію, інші конвенції, протоколи. хочу звернути увагу раз те, наші зобов’язання. Зобов’язання, маємо перед Радою Європи маємо звісно перед Європою.  Тому, думаю, що, якщо є когось якісь сумніви, хочу поділитися сумніви зняти.
 Справа тому, всяка конвенція, всякий міжнародний документ,  проходе дуже довгий шлях того, прийметься. Причому експерти, займаються цими документами, їздять майже всім країнам виходять до  тієї іншої спільноти, даному разі, входять до  Ради Європи вивчають національне законодавство, враховують вже приймається   шляхом дискусії чим інший документ.
 хочу сказати, неLможе бути сумніви щодо необхідності прийняття цієї конвенції.  конвенція, мусується, вибачте  слово,  1963 року Раді Європі.  вже було підписано два протоколи. Тобто, протоколи вирішували цю тему більше більше поступово, враховуючи якраз національне законодавство.  уже колега Князевич казав особливості цієї конвенції,  хочу сказати те, стосовно інших можливих випадків множинного громадянства статті 15 цієї глави зазначається, положення цієї конвенції неLобмежує право кожної держави-учасниці встановлювати своєму внутрідержавному праві. Зберігають втрачають  громадянство громадяни, набувають  мають громадянство іншої держави пов'язано набуття збереження їх громадянства відмовою іншого громадянства його втрати. Тобто іще раз хочу наголосити: конвенція неLпередбачає обов'язкове визнання держави-учасниці множинного громадянства. Конвенція є нейтральною питанні бажаності множинного громадянства. хочу сказати, цього Україна задекларувала декілька разів свої наміри, причому наміри декларувала 1957 року, подібні документи, були ратифікації Верховній Раді РСР. закликаю, проголосували прийняття цієї конвенції. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Таран, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”. ним Іван Попеску.
  
 
 ТАРАН В.В.
 колеги, тільки депутат Шибко говорив те, – наше зобов'язання підписати ратифікувати конвенцію. Ратифікувати конвенцію – наше зобов'язання перед Європою. хочу сказати, 47 країн європейських її підписали всього 27, ратифікували всього 14. Тобто намагаємося бути тепер попереду Європи, тобто менше третини ратифікували. Тобто Європа мала би, скажімо, подати приклад те, діло робить.
 Друге. хотів посперечатися із шановним Володимиром Станіславовичем. колеги, йдеться? Йдеться ось що. Подвійне громадянство, прописано нашому законі, справді, передбачається тоді, йдеться осіб, скажімо, дівчина вийшла заміж іноземця дітей. суперечить статті чотири Конституції. суперечить, закон подвійне громадянство де-факто неLкореспондується Конституцією четвертою статтею.
 якщо можемо врегулювати якимось чином своє законодавство відповідно Конституції, то, ратифікувавши конвенцію, закріпимо назавжди. закріпимо назавжди. варто поспішати?
 іншого боку, знову колего Шибко, говорите, неLпередбачено множинного громадянства конвенцією. Глава п'ять називається „Множинне громадянство” цієї конвенції, суперечить Конституції України, говорило науково-експертне управління. Цитую дослівно: „Науково-експертне управління вважає, окремі положення глави 5 „Множинне громадянство”  цієї конвенції суперечать Конституції України, зокрема статті 4, проголошує, Україні існує  єдине громадянство.
 недарма задав питання що  лібералізація закону громадянство привела того, Україні де-факто, неLотримав відповіді запитання, очевидно ніхто неLзаймається, дізнатися точно цифри, ніхто неLзаймається  статисткою, десятки, якщо неLсотні тисяч людей вже Україні мають подвійне громадянство чого призводить можемо тільки уявити, маючи приклад, скажімо, Придністров`я. мені здається,  абсолютно логічним був виступ голови комітету Леоніда  Івановича Грача, говорив те, справді цю конвенцію треба… рішення комітету просив підтримати рішення  комітету. говорив голова комітету те, що  підтримуємо ратифікацію конвенції, обов`язково із доповненням те, Україна заявляє, глава 5 конвенції діє неї лише частині, що  неLзаперечить Конституції  України таким доповненням  прийняти закон цілому. позиція нашої фракції також. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Попеску, фракція Партії регіонів.  Підготуватись Камчатному.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую.  Попеску, фракція Партії регіонів.
 Вельмишановні колеги, Європейська конвенція громадянство 1997 року  передбачає існування  множинного громадянства описано главі 5. те, пропонується ратифікацію дискусії можуть бути неLтільки відношенню статті 15, відношенню статті 14, чітко написано, випадки подвійного громадянства стосується тільки двох випадків. Перший випадок, це   стосується дітей, народились батьків, є громадянами різних країн. відповідності Закону громадянство передбачається, діти досягають 18-річного віку, мають право вибрати. Якщо вибирають громадянство  України, теоретично повинні  відмовитися громадянства  іншої країни того, не  порушувати положення Конституції.
 Другий випадок. є випадок, отримання подвійного громадянства залежить… наступає за  наслідком вступу шлюбу,  пропонується момент. Дійсно, наша фракція, наша політична сила виступає       і підтримує розширення прав людини, числі права отримання подвійного громадянства. тих пір, поки нас Конституції написано, нас існує єдине громадянство, виступаємо те, виконували положення Конституції.
 Виходячи цього, майбутнє нас неLбуло цих проблем, було доцільно, рівні Конституції передбачали примат міжнародного права, оскільки статті дев’ятій Конституції написано передбачається, Верховна Рада може ратифікувати тільки конвенції, неLвступають протиріччя Конституцією. Отже, рівно, навіть якщо існують два випадки, стосується дітей, вирішується, те, стосується подружжя, сьогоднішній день неLвирішується.
 було доцільно ратифікувати цю конвенцію, пропозицією тій частині, неLсуперечить положенням Конституції.
 увагу. наша фракція виступає те, ратифікувати цю конвенцію. майбутньому виступати примат міжнародного права. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Камчатний передає слово Олегу Білорусу. ним Юрій Мірошниченко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 депутати, громадяни!
 Наша дискусія показує, питання, поставлено порядок денний, зовсім неLє формальний, є якась функція консульської служби. Питання громадянство – є сутнісне питання державність, суверенітет. Держава – громадяни, їх сукупність, їх зв’язок, їх відповідальність. Суверенітет – кордони. нашої молодої держави надзвичайно гостро стоять питання громадянства державності, кордонів. Досить сказати, сьогоднішнього дня Україна неLмає жодного метра багатотисячнокілометрових кордонів демаркованих. Великі сектори нашого Державного кордону навіть неLделімітовані. Біля семи мільйонів громадян перетворилися звані display persons, переміщені особи, виїхали кордон нелегально тижневі туристи неLповернулися. величезна втрата України. Якщо говорити глибше, питання конкурентоспроможності нашого суспільства. Лорд Брюс Джордж, був, був президентом Парламентської асамблеї ОБСЄ, жартуючи, сесії сказав: ”Великобританія – це  дуже погана країна. нас нікудишній клімат, постійно йде дощ. Наші жінки просто неLкрасиві. нас порядку нема. чому претесь нашої країни прагнете набути громадянства?”
 питання повинні відповідати ми. Якщо бачимо,  наші сусіди ведуть політику множинного громадянства, стратегія довгострокова, стратегія залучення кваліфікованої робочої сили посилення величі могутності. Навіть, якщо називають м’яка імперія.
 Наша держава повинна більш серйозно до  цього поставитися ратифікація цієї конвенції часі. Росія давно ратифікувала користується нормами цієї конвенції. неLсумніваюсь, що, навіть, ратифікувавши застереження стосовно  статті 5, маємо  право застереження, конвенція буде слугувати  наведенню порядку громадянстві України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Мирошниченко. ним – Чечетов.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, виборці, одразу хочу звернутися всіх народних депутатів закликом підтримати ратифікацію цієї конвенції можу пояснити свою позицію. полягає наступному: по-перше, необхідність такої ратифікації  випливає необхідності уніфікації національних законодавств частині громадянства тим, країни, долучилися цієї конвенції, мали однакові, зрозумілі правила набуття виходу громадянства.
 регулюються цій конвенції надзвичайно важливі питання. питання, наприклад, випливають множинного громадянства, вони, якщо є множинне громадянство, набувається, якому порядку тощо; питання здійснення військового обв’язку разі якщо множинне громадянство передбачається; проблеми, випливають з  міграційних процесів, здійснюються країнах Європи особливо.
 повинні жити тими правилами, сьогодні, дійсно, розробили запровадили провідні юристі Європі, пропонують долучитися цієї конвенції.
 Що, власне, важливо? Важливо те, що, фактично, порядок, передбачає конвенція, вже імплементований національне законодавство частині Закону громадянство, вже  прийнятий, попередні  виступаючі говорили.
 Разом тим хочу звернути увагу всіх моїх колег те, нас є застереження. Тобто статті, положення конвенції, Україна неLзобов’язується реалізовувати.
 перший  важливий  аспект – порядок виходу громадянства. говоримо те, частині… пункті 2 статті 8 нас є певна специфіка, передбачає таку редакцію, „громадяни України, постійно проживають кордоном, відповідно національного законодавства, регулює питання виїзду громадян України кордон .
 Далі, дуже важливо, – питання множинного громадянства. нас виключено таке. І  нього випливає питання здійснення військового обов’язку випадку множинного громадянства. Тобто зауваження, ті застереження, запропоновані комітетом, думаю, треба врахувати ратифікувати цю конвенцію. увагу. Запрошую ратифікувати із застереженнями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Чечетов, ласка.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Михайло Чечетов, фракція Партії регіонів України.
 Адаме Івановичу, колеги. Законопроектом пропонується ратифікувати Європейську конвенцію громадянство, була підписана імені України 1 липня 2003 року.
 Розроблення проекту закону обумовлено необхідністю встановлення принципів правил, стосується громадянства фізичних осіб, повагу сімейного життя запобігання дискримінації питаннях, стосуються громадянства.
 Ратифікація указаної конвенції передбачає, громадянин України, відповідно чинного законодавства України є таким, постійно проживає кордоном, може вийти громадянства України його клопотанням. Поскільки питання виїзду громадян України кордоном неLє предметом регулювання Закону України "Про  громадянство України”. Визначення громадян України такими, постійно проживають кордоном, регулюються Закону України "Про  порядок виїзду України в’їзду Україну громадян України” нормативно-правовими актами, виданими виконання цього закону.
 Приєднання конвенції запобігатиме випадкам без громадянства сприятиме міжнародному співробітництву між національними органами, займаються питаннями громадянства, розширенню договірно-правової бази питань громадянства, відносинах державами, членами Ради Європи іншими державами учасницями.
 Відповідальними органами виконавчої влади, будуть забезпечувати виконання положень зазначеної конвенції виступатимуть Міністерство внутрішніх справ, Міністерство закордонних справ інші центральні органи виконавчої влади.
 одна теза. Приєднання конвенції неLпотребує фінансових витрат боку України.
 Прошу підтримати закон щодо ратифікації Європейської конвенції громадянство. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Обговорення питання завершено. Всі, мав бажання виступити, одержали таку можливість. Будемо визначатися.
 перед тим хочу звернутися Володимира Станіславовича, погоджується міністерство пропозицією комітету те, вилучити п’яту главу?
 місця, вас є мікрофон, ласка, місця. Україна заявляє, глава 5 конвенції діє неї частині, неLсуперечить Конституції України.
 Справа тому, автором законодавчої ініціативи є Президент. Якщо неLбуде згоди, можемо прийняти тільки першому читанні працювати другого. Якщо буде згода, можемо такій редакції прийняти, неLбуло вето Президента. звертаюсь доповідача. Так, ласка, Володимир Станіславович.
  
 ОГРИЗКО В.С. Дякую, Адам Іванович.
 депутати, хотів звернути увагу два моменти. Перше, преамбули, йдеться те, що, відзначаючи різні підходи держав питання множинного громадянства визнаючи, кожна держава може вільно вирішувати, наслідки має її внутрішньодержавному праві факт набуття її громадянином іншого громадянства його належності іншого громадянства далі текстом, статтю 15 глави 5, йдеться те, положення цієї конвенції неLобмежують право кожної держави-учасниці встановлювати своєму внутрішньому державному праві: а) значить, зберігають втрачають громадянство її громадяни, набувають мають громадянство іншої держави; б) пов’язано набуття збереження її громадянства відмовою іншого громадянства його втрати.
 цьому зв’язку хочу наголосити, нас законі вже визначено те, нас є одне єдине українське громадянство дана конвенція неLпередбачає того, зобов’язані вводити себе множинне громадянство.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, Леонід Іванович, думка комітету? Підтримуємо проект Президента? Мікрофон Грача, ласка.
  
 
 ГРАЧ Л.І.
 Речь шла том, комитет принял соответствующее решение. Естественно, никто сегодня решение комитета отменять неLсобирается.
 решение комитета заключается том, этому проекту закона добавить заявление, где четко ясно еще еще раз наголошено примат Конституції України відносно громадянства все, більше нічого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Не знаєш, поступати, - поступай регламентом. будемо. ставлю голосування, ставлю голосування прийняття основу проекту Закону ратифікацію Європейської Конвенції громадянство редакції Президента.
  
 
 За-405
 Можем прийняти цілому? Добре.
 ставлю голосування прийняття цілому Закону ратифікацію Європейської конвенції громадянство, реєстраційний номер 0020, подав Президент, прошу голосувати.
  
 
 За-411
 Закон прийнято.
 колеги, прошу тих, переживає множинне громадянство, зацитували відповідні статті конвенції, говориться те, кожна держава вправі керуватися своїм внутрішнім законодавством цього питання. нас неLпросто закон є. нас є четверта стаття Конституції.
 Слухається проект Закону ратифікацію Конвенції охорону підводної культурної спадщини. Реєстраційний номер 0026. Доповідає міністр культури туризму Ліховій Ігор Дмитрович. Підготуватись Яворівському.
 колеги, може запитання давайте почнем? Якщо є запитання, запишіться ласка, міністра.
  
 ЛІХОВИЙ І.Д. Адаме Івановичу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігоре Дмитровичу, давайте, думаю, кожен розуміє, хороша справа. Якщо хтось щось неLзрозумів, зараз задасть запитання і… ласка, 5 хвилин, Олійник. Олійник, прошу.
  
 
 ОЛІЙНИК В.М.
 Прошу передати Томенка Миколі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Миколі Томенка мікрофон увімкніть.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, доповідачі, ідея добра, немає сумніву жодного. Єдина проблема чому полягає? знаємо, тільки почалась серйозна робота над  реєстром культурних пам’яток, культурної спадщини і, я  думаю, спеціальна сфера, підводна культурна  спадщина. мене є сумніви, що   Україні маємо достеменну повну  інформацію, під водою нас пам’ятки. проводилася робота нас, цю частину прореєструвати, упорядкувати, щоб  розуміли, саме захищаємо планується таку  роботи проводити, якщо неLпроводилась.
  
 ЛІХОВИЙ І.Д. народні депутати, справа тому, зв’язку із технічним прогресом дуже активно ведеться робота підводних пам’ятках, скажімо, без дозволу Міністерства культури туризму  центрального органу виконавчої влади 19, нашими підрахунками, організацій ведуть цю роботу, таким чином наносять збитків підводній культурній спадщині.
  Я думаю, після  ратифікації конвенції активізуємо цю роботу значно поліпшимо її.
 Говорити повний реєстр неLможна. Жодна держава неLмає повного  реєстру, оскільки постійно відкриваються об’єкти, можна перенести категорію пам’яток.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.    ласка, Володимир Ткаченко.
  
 
 ТКАЧЕНКО В.В.
 Ткаченко, фракція „Блок  Юлії Тимошенко”.
 те, виступали, якщо буде  ратифіковано, доведеться виконувати. Скажіть передбачені кошти виконання цієї  програми?
  
 ЛІХОВИЙ І.Д. складі Міністерства культури туризму діє державна служба питань  національної спадщини, власне, додаткові кошти неLпотребуються.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.
 Ігоре Дмитровичу, Ярослав Сухий, Партія регіонів, місто Запоріжжя.
 Запоріжжя, Дніпропетровщини, інших регіонів,  під водами Дніпра штучних водосховищ,  ратифікація конвенції охорону підводної культурної спадщини має надзвичайно важливе значення, безумовно.
 Оскільки держава тепер змушена буде, виконуючи міжнародні зобов’язання більш предметно займатися охороною спадщини. Але, скажіть, ласка, міністр профільний цій галузі, передбачає Міністерство культури, передбачає Кабінет Міністрів  України внесення необхідних законодавчих актів аби наповнити цю конвенцію конкретним реальним змістом, гарантував неухильне дотримання Україною тих зобов’язань, бере тепер себе перед всім світом, це  надбання, є  на  наших річок озер, морів, надбання всього світу.
  
 ЛІХОВИЙ І.Д.  питання.
 Дійсно,  Міністерство культури  туризму спільно профільним комітетом Верховної Ради  працює над внесенням зміни Закону  про  збереження культурної спадщини. І, неLочікуючи на  ратифікацію даної конвенції,  вже підготовлені певні статті, які  суті, накладаються на  саму конвенцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Богачук.
  
 
 БОГАЧУК В.С.
 Прошу слово передати Івану Бокому.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 пане міністр! знаєте, дядько Цицерон  казав: „Ніщо світі вічно неLцвіте”. І  підводна спадщина  теж, жаль, неLвічна. людина, яка  народилася рукотворного моря, яка  бачила колись те, тепер вже ніхто ніколи неLпобачить, числі історичні села,  хочу  запитати вас таке: „Які засоби способи має держава, зокрема,  Міністерство культури туризму, захистити реально, оберігати підводну спадщину, якщо неLможемо дати ради  наземній спадщині?
 Підписати конвенцію, звичайно, легше, але  реально зробити, фізично зробити?   
  
 ЛІХОВИЙ І.Д.   Іване Сидоровичу! Фізично  зробити допомогою поліпшення фінансування діяльності заповідників музеїв підпорядкованих  Міністерству  культури туризму, місцевим органам виконавчої влади. думаю,  жодним чином підписання конвенції неLзмінить вектори із наземної підводну. робота має вестися паралельно. Тільки рахунок фінансування упорядкування. потім хочу звернути увагу те, вже говорив коротко: нині досить багато організацій ведуть, роблять, скажімо, заготовку металу моря прісноводних водойм. вважають пам'ятки єдиний об'єкт того, поповнити свої фінансові певні проблеми вирішити. маємо стати заваді тому.
 Будуть внесені зміни Кримінального кодексу, інших законів підзаконних актів, неLдопускатимуть безконтрольно проводити роботу те, називаємо об'єктами культурної спадщини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте Ігор Дмитрович.
 Яворівський Володимир Олександрович, думку комітету. Володимир Олександрович!
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський – голова Комітету питань культури духовності.
 Мені здається, питання всіх зрозуміле. хочу підтримати Івана Бокого, точно сказав, фактично неLнавели лад землі, грунті, тому, бачимо. хотів просто-на-просто нагадати те, приймали законопроект охорону культурних пам'яток, чесно скажу, просто ніхто нас неLдодумався те, потрібно зазирнути туди під воду національному шельфі, держава морська, маємо кілька морів, маємо великі ріки. Більше того, маємо, теж уже згадувалося, велетенську біду, якщо хочете, навіть культурну трагедію: – наші затоплені велетенські масиви, під воду пішли фундаменти старих церков, буває цих наших штучних морях, знають, море викидає кістки людські, черепки, знає якого віку якої культури.
 Через мені здається, ратифікація цієї конвенції, запропонувала жирна вдоволена життям Європа через ЮНЕСКО свою, значить, організацію Організації Об`єднаних Націй просто доповнює наше законодавство зараз цього  робити фактично уже буде неLпотрібно.
 розумію прекрасно, є найбільша проблема, всюди є фрази „у межах того  фінансування, є”. отож маючи таку нагоду стоячи цій найвищій трибуні нашої української держави хотів просто раз нагадати, світі давно прийнято, що  рівень фінансування  культури, культурної спадщини живої  культури, рівень, ота цифра, отой відсоток валового національного  продукту завжди може дуже чітко вбивчо характеризувати рівень культури правлячої верхівки цієї держави.  хочу нагадати просто вбивчі  цифри, хай люди почують це, Секретаріат Президента нашого, служби, справді потрібні Президентові, служби, допомагають йому інше. десь Кучми  було  десь 600, тепер може трішки менше, інше, них бюджеті виділяється – підкреслюю – 1 мільярд 800 мільйонів гривень. всю  українську культуру, маємо, культуру великої нації центрі Європи виділяється всього-на-всього 800 мільйонів. Точнісінько сама цифра йде нашому рідному уряду, маємо. Через лежить все, буду  при обговоренні нашого бюджету буду домагатися дуже хочу, мене підтримали цьому, відкинувши будь-які якісь емоції політичні інше, зняти  трохи грошей. Скажімо, хоча 100 мільйонів зняти із адміністрації секретаріату Президента, щось трішки зняти із уряду все-таки  допомогти нашій культурі, міністр уже доповідав. такій ситуації, Києво-Печерська Лавра сьогодні, перлина світової, не  тільки  європейської, світової спадщини, забудовується офісами, будинками. Причому, без будь-якого  дозволу. стоїмо грані того, нас просто, скажімо, саму Київську Печерську Лавру, якою стоїть колосальна, велетенська  історія нації нашої, можуть просто викинути із цього європейського реєстру. Щось подібне може тільки м`якшому… м`якшій версії відбувається, скажімо, тій самій нашій   „Софії” подібні. колосальні просто проблеми, над нами нависли. Добре, зараз Батурині відроджується, скажімо, палац Розумовського, стільки років – кози ньому скакали. Добре, порушується питання Хортиці інше. раз, товариство, хочу просто-на-просто нагадати те, найважливіше, має кожен народ – культура. неLпереплюнемо японців телевізорами заводу „Електрон”, якого вже, речі, немає; неLобженемо німців нашими горбатими „запорожцями” інше, наше духовне обличчя, наша культура – дивовижні, американцям неLснилося те, маємо нашій спадщині! якщо добре організувати туризм найкращому розумінні, будемо перелопачувати бюджет, дуже графа йде туризм того, прокласти якісь маршрути, йде кільканадцять мільйонів. краще справжній туризм виділити гроші.
 Через переконаний, ратифікувати цю конвенцію потрібно, вноситься Президентом. Ніхто проти неї неLзаперечує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. значить талант письменника! культуру надводну сказав – підводну слова!
 колеги, ніхто неLнаполягає виступі? Є. Шибко, ласка, мікрофон місця. Зараз голова Комітету міжнародних питань…
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Адаме Івановичу.
 хочу підкреслити, що, ну, завжди, конвенція інтересах України. було дуже багато доводів щодо необхідності. є деякі застереження зауваження, необхідно прокоментувати.
 Оскільки назва: центральний орган виконавчої влади сфері охорони культурної спадщини,– може змінюватися, може підтвердити міністр, відповідно вимог нормопроектувальної техніки – є слово, - пропонуємо законопроекті визначити, компетентним відомством, покладається повноваження статтею 22 конвенції, є центральним органом виконавчої влади сфері охорони культурної спадщини. робиться заради того, потім неLперекручували, щось змінимо почнемо змінювати те, стосується наших застережень конвенції. у, кажу вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є проекті Закону компетентне відомство, покладається повноваження, статтею 22 Конвенції є Міністерство культури туризму. пропонується записати: „є центральний орган виконавчої влади, покладається, віданні якого знаходяться питання культури туризму”.
 Нема заперечень, так? Погоджуємо, із таким доповненням ставлю прийняття цілому, Закону, Закону ратифікацію  конвенції охорону підводної  культурної спадщини. Реєстраційний номер 0026. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Михайлович, дивіться ваше звернення подіяло, працюють досить…
  
 
 За-408
 Закон прийнято. Таким чином, ратифікували Конвенцію про  охорони підводної культурної спадщини.
 Розглядається проект Закону ратифікацію Конвенції охорону архітектурної спадщини Європи, реєстраційний номер 0036. Доповідачем визначений перший заступник міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства  - Беркута Анатолій Всеволодович. Якщо нема заперечень, давайте таким чином. Прошу запишіться запитання.
 Так, ласка, 5 хвилин. Степан Бульба.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Дякую. Степан Бульба, фракція соціалістів, Полтавщина.
 мене запитання доповідача: положення концепції співвідноситься нашим чинним законодавством, вірніше, конвенції, звичайно, співвідноситься нашим чинним законодавством цій сфері? Йдеться, скажімо, наступне: нас приватизація об’єктів культурної спадщини, тим більше архітектурної культурної спадщини, заборонена. країнах Європи перебувають приватній власності. Поясніть, ласка, неLвплине ситуацію нашій державі?
  
 БЕРКУТА А.В. Вплине позитивному плані. знаєте, що ми зараз підготували,  спільно з  Міністерством культури підготували перелік пам’яток національного місцевого значення, можуть бути приватизовані.
 положення, якого прагнемо, воно  повністю співпадає з  положеннями, передбачені  цією  конвенцією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Майко.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Скажіть, ласка, практичне таке  питання: Київсько-Печерська Лавра цьому році почне щось трохи відбудовувати ні? бюджет передбачає?
  
 БЕРКУТА А.В.   Почне цьому році, проекті бюджету, отримали, отримаєте найближчим часом, Київсько-Печерської лаври передбачено 12,5 мільйонів до  проведення відповідного комплексу робіт.
 стосується цього року, мова йде фінансування тих робіт, пов’язані водовідведенням аварійною ситуацією, достатньо добре відомо була викладена  шпальтах засобів масової інформації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Удовенко Геннадій, ласка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Шановний  пане заступнику міністра!
 Це, дійсно, конвенція дуже важлива, те, її ратифікуємо, нас покладає додаткові зобов’язання.
 питання таке: незабаром будемо відзначати 65-ті річницю Бабиного Яру, планується щось, якась забудова – музей, щось подібне? Дякую.
  
 БЕРКУТА А.В.   стосується Бабиного Яру, неLтільки планується, цього приводу розроблена документація, одного боку планувальна документація, вже була розроблена радянський часів цю територію. стосується того, планується сьогодні, вже є розроблені ескізні проекти того, були  музейні комплекси, комплекси, дозволяли проводити відповідні політичні громадські заходи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Філіндаш Євген, ласка.
  
 
 ФІЛІНДАШ Є.В.
 Дякую.
 Шановний  Анатолій Всеволодович!
 Євген Філіндаш, фракція соціалістів.
 Скажіть, ласка… Дійсно, будемо підтримувати цю конвенцію, потрібна. чому конкретно може бути дія посилити наше законодавство, зараз бачимо, Лавра – тільки верхівка айсберга. І, якщо дійсно об’єкт, є символом України, об’єкт ЮНЕСКО далі, руйнується, казати регіонах, просто сотні, тисячі пам’яток знаходиться жахливому стані, неLзважаючи діюче законодавство. конвенція додасть, яких заходів захисту, зможуть зберегти пам’ятки?  Дякую.
  
 БЕРКУТА А.В.   хочу сказати, тій промові, підготував п’ять хвилин, якраз була теза, торкалася ситуації, якщо маєте увазі ситуацію, склалася забудові історичного центру міста Львова. Якраз є застереження, вимагає нас приєднатися цієї конвенції.
 приєднання цієї конвенції буде спонукати нас вже спонукає нас того, розробили державі закон охорону архітектурної спадщини. знаєте, нас є Закон охорону культурної спадщини. архітектурна спадщина має свою специфіку. уряд вже зараз приступив розробки такого проекту закону. маємо спільно, є домовленість спільно Комітетом питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства, маємо таку домовленість, грудні місяці вже проект закону розглянемо.
 Тобто мова йде те, що, приєднуючись цієї конвенції, ми  беремо  себе більше зобов’язань, саме головне – зобов’язуємося вдосконалити правові заходи ефективного використання пам’яток архітектурної спадщини, повністю повинні відповідати європейському законодавству.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іван Попеску.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую.
 Вельмишановний доповідачу. хотів задати питання. центральні органи будуть відповідати виконання положень цієї конвенції?
 чому задаю питання. Всім зараз відомо випадок, відбувається місті Чернівці, будинок офіцерів гарнізону, є пам’яткою архітектурного мистецтва і, крім того, є національним надбанням румунської спільноти України, зараз включений списку об’єктів, підлягають відчуженню. питання таке. буде відповідати? Звичайно, треба ратифікувати. неLбуде черговий папірець, плюсик, результаті буде відбуватись, було раніше.  Дякую.
  
 БЕРКУТА А.В. Ну, хочу бути, ну, кажуть, послідовним тому, говорив раніше. Звичайно неLпапірець, звичайно, є документ, нас буде зобов’язувати відповідних дій.
 Якщо говорите те, буде відповідати, знаєте, є закон „Про охорону культурної спадщини”, говорить те, державі повинен бути єдиний орган, опікується культурною спадщиною, разом тим практиці знаємо, нас є два органи , опікуються: Міністерство культури, Міністерство будівництва.
 думаємо, під час прийняття закону „Про охорону архітектурної спадщини” поставимо крапки над „і”. трошки різні речі взагалі, культурна спадщина архітектурна спадщина. тому, звичайно, цим законом, раз кажу, виключимо ситуації, є два господарі одній хаті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, сідайте, ласка. Ні, послухаємо Сербіна Юрія Сергійовича, комітету є зауваження. ласка.
  
 
 СЕРБІН Ю.С.
 комітету, прошу вибачення, нема зауважень, хочу розпочати, 2 хвилини візьму вас, того, розпочав Анатолій, закінчив Анатолій Всеволодович.
 запитання, мої колеги, задавали йому приводу культури відповідав питання, прошу вибачення, прошу вибачення, запитання відповідав тільки тому, має широкий кругозір постійно працює Мінкультури, орган, опікується реально, знаходиться Мінкультури, орган, відбудовує, знаходиться Мінбуді. сподіваюся, що, якщо оцю конвенцію ратифікуємо, вимушені будемо прийняти положення те, був єдиний орган.
 По-друге, виявимо вами, тими невеличкими коштами твориться, виділяємо пам’ятки архітектури. пробачте мені, но, проаналізуємо це, їх неLвистачає, погоджуюся своїм колегою, більш досвідчена людина ніж я, Володимир Яворівський. подивитесь, тих коштах, виділяються наші пам’ятки архітектури, кошти відбудову, або рівні, є, скорочуються. більшість коштів цій складовій йде проїдання. казати, щось відновляєм кращими темпами, невірно. сподіваюсь, конвенція, прийнята 85 році, ратифікуємо її дійсно допоможе неLтільки питанні того, буде легше пропонувати ….… пам’ятки архітектури світових європейських списків. І  тим більше будуть спонукать туризм себе Україну. допоможе припинити безлад, зараз нас є Україні.  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Сергійович, все-таки неLвипадково говорив, вас є зауваження, комітет рекомендує прийняти її лише першому читанні. хотів послухати аргументи можемо прийняти її цілому.
  
 СЕРБІН Ю.С. розглянули питання. перший раз було застереження науково-експертного управління. дійсно цього рекомендували першому читанні. питання обговорили разом, нема цього застереження приводу виключення пунктів Д. пропонуєм прийняти її цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Дякую. Будем голосувати? Давайте хвилині запишіться. хоче, хвилині. місця хвилині, да? Ну, хочуть виступити, зроблю? Запишіться ласка. хоче, бачу, якщо неLліс рук, є. Давайте 5 хвилин. ласка, Олег Білорус. ним Володимир Яворівський.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Дякую. народні депутати! Філософи кажуть, людство виробляє лише один продукт – продукт культури, входить архітектура. інше – поточне споживання минуще.
 є людина, народилась жила 39-41 році Львові, неLдивно. 750-річчя Львова знаменується розгромом міжнародної цінності – архітектури пам’ятників.
 робить, контролює? Міністерство культури? Кажуть ні. Міністерство будівництва і  архітектури? ні.
  Я думаю, поможе міжнародна  конвенція збереженню пам’яток архітектури  європейського калібру? Може допоможе. треба уряду взятись цю справу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас абсолютно підтримую, Львові набагато довше прожив, ніж 2 роки, хай відповідає місцева влада мабуть те, робиться.  Яворівський Володимир, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Дуже просить,  йому передав слово мій колега фракції Віктор Терен неLможу йому відмовити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Терен.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Володимире Олександровичу, чесне слово: віддам  свій борг.
 Значить, колеги, вас вітаю тим, ратифікували конвенцію попередню, відкриває шлях подвійного громадянства Україні.
  Значить, головуючий зумисно, неLзумисно  поставив цілому, потім неLвніс туди пропозиції, звучали абсолютно усіх фракцій. Дуже … був виступ  депутата Попеску від  „Регіонів”, інших, „Нашої України”, однозначно говорилося те, треба внести поправку, конвенція діє в  межах, неLсуперечать Конституції України.
  Я хочу наголосити, хочу наголосити висновок Науково-експертного управління, дуже чітко сказано, що  ратифікація конвенції цілому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, темі цієї конвенції – перше.
 Друге. ласка, неLзвинувачуйте головуючого. головуючий поставив голосування порядку поступлення пропозицій. Пропозиція Президента основу  набрала 405 голосів, цілому закон набрав 411 голосів.  Відповідно Регламенту наступна пропозиція, наступною пропозицією була  пропозиція Президента неLставиться голосування.
 Прошу мене неLзвинувачувати безпідставно.
 ласка, Віталій Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Адаме Івановичу.
 Віталій Шибко, Соціалістична фракція.
 хочу підтримати, дійсно, дія місцевої влади. хочу звернути увагу наших шановних колег, дія прокуратури. сьогоднішній день маємо приклади, нема відповідної методичної бази, обраховувати,  є архітектурним пам’ятником?  видається глазок.  маю  увазі, наприклад, управління, є Києві, очолює Кухаренко. проти нього відкрито декілька кримінальних справ, саме тих  його поглядів він  видає, неLвидає якісь дозволи те,  треба забудовувати неLзабудовувати архітектурної спадщини щось. якщо відкриваються кримінальні справи, досі сидять Генеральній прокуратурі. хочу звернути увагу, є моє депутатське звернення Генеральної прокуратури, розібратися цими питаннями. конвенція, гадаю, цій справі допоможе. Тому  треба голосувати за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Прошу  передати слово Оресту Муцу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Орест Муц.
  
 
 МУЦ О.П.
 Партія регіонів повністю підтримує  ратифікацію Конвенції охорону архітектурної спадщини  Європи. переконливості дозволю собі  процитувати те, зазначено ………………….архітектури будівництва  Володимир Рибак: „ всьому світі практикується архітектурно-будівельний контроль всіх етапів будівництва.  Мережа цього органу має бути організована  усіх регіонах. Якщо мера кишенях  забудовник місцева  архітектура, почувається, риба воді. державний контроль  неLповинен підпорядковуватися жодному меру”.
 себе зазначу. Під керівництвом лідера Партії регіонів, Прем`єр-міністра  України   пана Януковича була розбудована найуспішніша Україні партія, яка  виграла  парламентські вибори -  Партія регіонів.  будівничий неLтільки збереже національні зодчі святині, розбудує Україну, відновить те, ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вперше почув звернення Януковича пан. Мабуть нього  неLдуже підходить.
 Євген  Кирильчук, ласка.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
  Євген Кирильчук , фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Пунктом „д” конвенції частина друга статті  четвертої покладає нас, сторони, обов’язок запровадження законодавства, дозволяє  примусове відчуження об’єктів архітектурної спадщини, знаходяться під охороною. Дана норма суперечить статті 41 нашої Конституції. нас записано, лише під час воєнних інших дій може бути примусове, притому оплатою. пов'яжеться із нашим чинним законодавством, якщо приймемо таку Конституцію, неLодержав відповіді доповідача. Через ставлю питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правильно, Євгене Іванович. Якраз ставив питання доповідачу Юрію Сергійовичу комітету. Так, закінчилось. ласка, мікрофон Сербіна.
  
 
 СЕРБІН Ю.С.
 готовий відповісти питання. Давайте уважно прочитаємо те, писало науково-експертне управління. можемо вами заключить, Цивільний кодекс протирічить Конституції, записано: разі невідкладної необхідності забезпечення умов збереження пам'яток історії культури позов її викуп може бути пред'явлений без попередження. тепер беру Конституцію, посилаєтесь, пан Кирильчук: примусове відчуження об'єктів права приватної власності може бути застосований лише виняток мотивів суспільної необхідності підставі порядку, встановленому законом. протиріччя? вихоплюєте так, науково-експертне управління, вихоплюєте кусок. Ось чому першому читанні пропонували, давайте перше читання. самі прочитали, написана дурниця, пробачте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, нас дуже висококваліфіковані спеціалісти працюють, давайте неLбудемо їх називати. Написали – написали. Рішення нами. Так, будемо голосувати. ставлю голосування… Яворівському мотивів голосування. Яворівський, ласка. Мікрофон Яворівському.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, Адаме Івановичу, вважаю дуже важливим, було стенограмі і, можливо, навіть наше протокольне доручення уряду. добре, приймаємо документ, його приймемо, наші цінності вписуються систему   європейських цінностей, досі – закон прийнятий давно – досі Кабінет Міністрів  неLподав реєстру пам`яток. собі можете уявити, говоримо можна приватизовувати, неLможна, призупинили, самого реєстру ми  неLмаємо. Через хай прийняття цієї Конвенції хай буде протокольне нагадування уряду те, реєстр має бути Україні обов`язково.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Давайте нагадаємо уряду. Тим більше орган, відповідає, даному випадку міністерство, міністр присутній культури туризму. ставлю голосування  прийняття цілому законуЗакону ратифікацію Конвенції охорону архітектурної спадщини Європи. Реєстраційний номер 0036.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-419
 Закон  прийнято. Конвенцію охорону архітектурної спадщини Європи ратифіковано.
 продовжую засідання 15 хвилин.
 Розглядається проект Закону ратифікацію Конвенції контакт дітьми. Нема запитань? Можемо голосувати?
 ставлю голосування прийняття цілому Закону ратифікацію Конвенції контакт дітьми. Реєстраційний номер 0031.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-408
 Закон прийнято. Конвенцію контакт дітьми  ратифіковано. Батьки, спілкуйтеся частіше.
 фракціях? зрозуміло. фракціях? це? Сулковський хоче фракціях подивиться?
 Так, зараз маємо розглядати проект Закону ратифікацію Статуту Організації демократію економічний розвиток – ГУАМ. ласка, Шибко. Зараз, зараз, є  пропозиція, прохання комітету. 
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Адаме Івановичу. колеги, буду мабуть неLоригінальний, приймая зауваження, що   декілька наших законопроектів були зняті, були зняті саме такому режимі.
 вважаю, законопроект дуже важливий. навіть дивилися, відреагувало фінансове наше міністерство: туди виділено навіть утримання штабу цієї організації 600 тисяч гривень. дуже важливо. є сьогоднішній день певні умови переговорного процесу між фракціями щодо деяких нюансів цьому нашому законопроекті.
 дуже вас прошу пропоную перенести розгляд цього питання інший термін.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте погодимося пропозицією профільного комітету. Нехай попрацюють, того мали якийсь результат.
 Немає заперечень? Дякую.
 Проект Закону ратифікацію Протоколу, вносить зміни Європейської конвенції боротьбу тероризмом, реєстраційний номер 0037. 
 Є зауваження? Ну, ласка, Король комітету, зауваження. Потім Роман Михайлович.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 комітету. Науково-експертне управління зробило редакційну правку: слово „пункт другий статті третій конвенції” замінити слово „протокол”. дійсно є, прошу урахуванням цього прийняти закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Роман Михайлович, ласка. позиція ваша цього приводу?
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Міністерство юстиції погоджується такою поправкою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже добре. Немає запитань, зауважень?
 ставлю голосування: прийняття цілому закону ратифікацію протоколу, вносить зміни Європейської конвенції боротьбу тероризмом. Реєстраційний номер 0037. Прошу дружно підтримати.
  
 
 За-417
 Закон прийнято. Протокол, вносить зміни Європейської конвенції боротьбу тероризмом, ратифіковано.
 колеги, вибачте, трішки поспішив, оголосив продовження засідання. виконали повністю сьогоднішній порядок денний. Ранкове засідання оголошується закритим. другій  половині дня робота комітетах фракціях. Завтра починаємо роботу, завжди 10 годині. добре.
  
  