 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 вересня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу депутатів зайняти свої місця. Підготуватися реєстрації. Оголосіть, ласка, засідання буде розпочинатися.  Увімкніть систему „Рада”, проводиться поіменна реєстрація.
  
 
 Зареєстровано 409 народних депутатів. Вечірнє засідання оголошується відкритим.
 нас є низка питання повторного розгляду пропозиціями Президента України. вас є руках. почергово приступаємо. них застосовується процедура другого читання. нагадую тим, хто, скажемо, опановує Регламент.
 Першим розглядається Закон України „Про ратифікацію Європейської соціальної хартії " пропозиціями Президента дев'ятого серпня 2006 року. Доповідає міністр праці соціальної політики Папієв Михайло Миколайович. Прошу уваги!
  
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.   Шановний Олександре Олександровичу,  народні депутати України! повторного розгляду Верховною Радою України вноситься Закон України „Про ратифікацію Європейської соціальної хартії ", було повернуто Президентом України відповідно статті 94 Конституції України пропозиціями.
 Ухваленим Верховною Радою України 21 липня поточного року Законом надано згоду обов'язковість України Європейською соціальної хартії повному обсязі доручається Кабінету Міністрів України першого жовтня 2006 року подати графік введення всіх норм Європейської соціальної хартії .
 Президент України неLпідписав зазначений закон, оскільки зобов'язання, бере себе Україна відповідно Закону, подавався Президентом України, неLпередбачений. стосується пункту три статті два, пункту один статті чотири, статтею 12, статтею 13, статтею 19, статтею 25, пунктом три статті 31. статті пункти неLможуть бути виконані огляду реальні можливості   держави.
 сьогодні, неLдивлячись на  значні зрушення, відбулися сфері реформування системи соціального захисту громадян Україна неLзмозі виконати зобов`язання щодо забезпечення розмірів мінімальних соціальних стандартів, передбачених європейським кодексом соціального забезпечення. речі, хотів наголосити, що  Україною неLратифіковано кодекс. свою чергу призведе  порушення  Україною зобов`язань Віденською конвенцією право міжнародних договорів, статтею 9  Конституції України є частиною  національного законодавства України відповідно статей 26 27, якою кожен чинний договір є обов`язковим його учасників  повинен добросовісно виконуватися. Учасник неLможе посилатися положення свого внутрішнього права виправдання  невиконання ним  договору.
 Необхідно зазначити також, приєднання хартії було запропоновано проектом закону, поданим Президентом України, повністю відповідає вимогам хартії, міжнародному досвіду.
 інформації хотів сказати народним депутатам України, станом вересень 2006 року 46 країн Ради Європи підписали цю хартію, однак ратифікували її тільки 22 країни. Повністю ратифікували цю хартію лише Франція і  Португалія.
 Рада Європи має чіткий механізм контролю виконанням державами- членами своїх зобов`язань рамках ратифікованої хартії Комітет незалежних експертів  дуже суворо ставиться фактів недотримання її вимог, що  може призвести свою чергу отримання негативних висновків його боку щодо України введення санкцій.
 Враховуючи реальні можливості держави керуючись положеннями хартії, прошу вас, народні депутати України,  підтримати пропозиції Президента України викласти Закон  ратифікацію Європейської соціальної хартії переглянути  редакції законопроекту, був внесений Президентом України розгляд Верховної Ради України листом 30 червня    2006 року номером 1 – 1/663.  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 хочу депутатів звернутися такими словами. Процедура другого читання передбачає згоду незгоду конкретними пунктами документу, специфічний документ, торкається близько, суті, мало неLсотні пунктів. таким шляхом йти неLможемо. при другому читанні неLпередбачаються запитання-відповіді, оскільки загального такого змісту документу, давайте керуймося такою можливістю, використаємо таку можливість, впливатиме потім голосування. рішення може бути таке: долаємо вето Президента - цілком вводимо, так, дві країни Європі, цю хартію; погоджуємося пропозиціями Президента, вважаючи першу частину цієї хартії декларацію наміри, будемо боротися, введемо хоч частково цю хартію, того можна було самим долучитися такого, мовити, процесу.
 запишіться запитання, п’ять хвилин доповідача запитання, потім продовжимо роботу довкола розгляду цього питання.
 Жиденко, ласка.
  
 
 ЖИДЕНКО І.Г.
 Прошу передати слово Денісовій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу. Денисовій, сказав, ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Спасибо. Будьте добры, господин министр. Денисова, фракция БЮТ. прошу вас. Вот есть заключение Президента, рассчитано, необходимо того, чтобы состояния удовлетворительного довести социальную систему стране, необходимо два миллиарда 200 миллионов гривен. Какими расчетами обосновывается эта цифра? Спасибо.
  
 ПАПІЄВ М.М. Вы знаете, учитывая то, вы оперируете статьей, это только относительно одной статьи 13-ой два миллиарда.
           кроме этой статьи перечислил сегодняшний день, если взять 7 статей пунктов, которые неLбыли проекте Закона, который подавал Президенту Украины, стоимость этих семи статей пунктов равняется пяти государственным бюджетам Украины.
 Кроме этого, хотел бы дать информацию, потому готовился этой встрече проанализировал. Вот здесь есть перечень всех 22 стран, которые ратифицировали эту Европейскую социальную хартию . вот, обязательными ратификации являются 6 из 9 статей. Украина проекту Закона, который подавал Президент Украины, ратифицирует 6 из 9-ти статей обязательных. Кроме этого, предполагается, есть также обязательных 16 статей пунктов. Украина ратифицирует 27 обязательных статей пунктов.
 примеру, хотел бы привести общее количество  статей пунктов таким странам, как Норвегия. Если Украина 27 статей ратифицирует, Норвегия – 22 статьи. Если привести, примеру, пример, Финляндия, она, Финляндия ратифицирует 26 статей. есть, пунктам нас необходимым минимальным количеством пунктов является 63 пункта, Украина предлагает ратифицировать 74.
 Вы знаете, если сказать откровенно честно, сам факт ратификации Европейской социальной хартии – это огромнейший шаг вперед, вообще,  социальной защите граждан Украины.
 Более того, хотел бы обратить ваше внимание то, что  ратификация этой хартии неLявляется протоколом намерений. Это обязательный, это документ которым Украина берет себя обязательство, которому через месяц, после того, как будет вручено вверительная грамота генеральному секретарю Совета Европы, нас уже будут каждому из пунктов мониторить. случае, если мы неLбудем выполнять хотя бы один из этих пунктов, отношении  Украины будут приниматься соответствующие меры воздействия. Если вы посмотрите саму  социальную  хартию пересмотренную, специально взял сюда текст ее, масса социально значимых статей и  пунктов, среди которых этих 74 пункта, которые касаются социальной защиты женщин, равенства женщин, социальной защиты семей, социальной защиты инвалидов, сегодня очень важны. просил бы поддержать.
 касается тех статей, которые сегодня, неLготова еще Украина принять себя обязательства, я  уже сказал, стоимость этих статей, думаю, специалисты подтвердят, равна пяти бюджетам Украины.
 прошу поддержать этот законопроект редакции Президента Украины.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Курпіль, ласка.
  
 
 КУРПІЛЬ С.В.
 Прошу передати слово Людмилі Денісовій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
 Якщо можна, скоріше запитання, скоріше відповідь, буде діалог двох цікавих людей просто.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Спасибо. бы хотела уважаемому господину министру задать еще один вопрос. Я  понимаю, чем вы говорите, что  вместо 16-ти необходимых,  мы поддерживаем 23 статьи. хартия состоит из двух частей: из части, которая просто говорит том, мы намерены двигаться строить государство социального  комфорта, вторая часть как раз говорит юридических обязательствах страны.
 вот скажите мне, мы… не  хотим себя брать даже такое минимальное, как, например, обеспечить условия труда, комфортные того, чтобы человек мог получать  нормальную заработную плату. Как мы этим будем вами бороться?
  
 ПАПІЄВ М.М.  Дякую.
 депутати України, слушне запитання.
 от, якраз пункт статтю, кажете, пункт 1 статті 4, передбачає право працівників таку винагороду, забезпечує їм їхнім сім’ям достатній життєвий рівень.
 знаєте, нас діє стаття 46 Конституції України, передбачає, пенсії, інші види соціальних  виплат, допомоги, є основним джерелом існування,  мають забезпечувати рівень життя  неLнижчий прожиткового  мінімуму, встановленого законом України.
 знаєте, робляться рішучі кроки того, нас  мінімальна заробітна плата була встановлена рівні прожиткового мінімуму. зараз досягли співвідношення, мінімальна заробітна плата складає 71 відсоток рівні прожиткового мінімуму. кінця поточного року вийдемо 80 відсотків. наступний рік плануємо більше наближення прожиткового мінімуму.
 хотів інформації сказати, окрім цих мінімальної заробітної плати нас є допомоги. Допомоги, які, наприклад, допомога безробіттю застрахованих осіб складає 34 відсотки прожиткового мінімуму. Мені само, вам, хотілося б, допомога складала прожитковий мінімум. цього необхідно 9 мільярдів гривень. потрібно збільшувати навантаження Фонд оплати праці, збільшити мінімум чотири рази сам Фонд оплати праці.
 знаєте, макроекономічних показниках бюджету наступний рік планується Фонд оплати праці розмірі 191 мільярда гривень. час, цьому році маємо 160 мільярдів. Тобто зростання 20 відсотків. країна неLготова наша економічно фінансово виконувати вимоги. Тому... є обов’язки країни, можуть призвести відповідних дій боку Ради Європи. мені хотілося б, вами приймали зважені державницькі рішення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі, сідайте, ласка.
 Іван Бондарчук комітету профільного виступає. ласка.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 Олександре Олександровичу,  колеги. доповнення сказаного міністром можу сказати лише наступне.
 21 липня вами ратифікували хартію, Європейську соціальну хартію повному обсязі, неLзважаючи те, відбулася велика дискусія. очевидно все-таки були певної міри стані ейфорії затвердили цю хартію, вірніше ратифікували повному обсязі. уже знали, буде вето президентське, поставили перед собою планку, яку, жаль, неLможемо подолати. комітет, розглядаючи законопроект повторно, вже президентського вето, одноголосно проголосував те, прийняти пропозиції Президента України.
 раз хочу сказати, нас вихід один, долаємо вето, приймаємо пропозиції Президента третього неLдано. мені здається, ми, раз підкреслю, одноголосно проголосували комітеті підтримати пропозиції, розуміючи незадоволення певної внутрішнє багатьох із нас станом речей, йдеться те, пункт 1 статті 4, статті 12, 13, 19, 25 пункт 3 статті 31 хартії поки неLратифікуються.
 Отже, робимо перший крок. Давайте так, іде, зокрема, медичне забезпечення наших співвітчизників. Якщо протягом затвердження бюджету ході бюджетного процесу зможемо подвоїти, потроїти видатки медичне забезпечення нашого населення, можемо статтю 31, скажімо, без всяких обмежень ратифікувати. Зможемо зробити? Ні? Не зможемо. кожній статті.
 Міністр доповідав те, що, скажімо, 2,2 мільярда потрібно того, забезпечити реалізацію однієї статті, 9 мільярдів – іншої інше. давайте, колеги, будемо діяти принципом step by step, будемо поетапно, послідовно робити. Якщо зможемо процесі затвердження бюджету збільшити фінансування галузі напрямки, поки неLратифікуються, зможемо завжди додатково ратифікувати статті Європейської соціальної хартії, нами випускаються.
 виконуємо повністю вимоги боку ЄС щодо ратифікації цього документу. просто прошу закликаю підтримати пропозиції Президента проголосувати ратифікацію Європейської соціальної хартії із тими обмеженнями, доповідалося 21 липня. Таким чином почати рухатися вірному напрямку. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, бачу, немає запитань Івана Миколайовича, настільки переконливий. є вас? Одну хвилиночку, Іван Миколайович, хочете записатися? три хвилини дайте слово Віктору Терену. Запишіться, ласка, вам  дам слово, крім вас ніхто неLзапишеться більше.
 Ні, записалися, Чечетов, ласка.
  
 БОНДАРЧУК І.М. виступ?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання вас.
  
 БОНДАРЧУК І.М. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Чечетов, сказав. Чечетов неLхоче говорити, Сухий Ярослав Михайлович.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 доповідачу! В  разі, якщо буде підтримана пропозиція Президента, буде навантаження Державний бюджет. Дякую.
  
 БОНДАРЧУК І.М. Буде таке, маєте увазі що? будуть забезпечені пункти хартії, ратифікуються, бюджет буде забезпечуватися навантаження приблизно 10-15 відсотків, якщо говорити соціальну сферу, більші ніж поточний рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Іван Миколайович! вірно зауважили те, комітет соціальної політики праці одностайно підтримав пропозиції Президента України, відомо вимоги Європейської соціальної хартії переглянуті, проходять моніторинг комітетом незалежних експертів. принципі маємо, мене питання таке, маємо базовий Закон України „Про державні  соціальні стандарти державні соціальні гарантії”.
 хочу підтримати вашу точку зору те, повинні поступово наближатись європейських соціальних стандартів неLвидаючи бажане дійсне, прекрасно розуміємо, колеги всі, якщо мова йде щось обіцяне, неLзабезпечене фінансами, тільки соціальне зло. збурює суспільство ніякого добра неLнесе розвитку нашого громадянського суспільства. Скажіть, ласка, Іване Миколайовичу, питання державних, соціальних стандартів державних соціальних гарантій, буде відображено, ратифікуємо закон?
  
 БОНДАРЧУК І.М. Ну, будемо вами наступний етап нашої роботи - відпрацювання бюджету. Зокрема всіх положень державного бюджету, стосується соціального захисту населення.
 наступний крок неLдопустити, передбачено Бюджетною резолюцією, скорочення видатків соціальні цілі, забезпечити збільшення, говорив -  15 приблизно відсотків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Денісова, ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Иван Николаевич! Будьте добры, вот скажите мне, пожалуйста, как бывший министр финансов Крыма тоже поддерживаю, когда принимаются решения, обеспеченные финансовыми ресурсами или какими либо экономическими мерами, которые дадут такие финансовые ресурсы выполнения тех или иных задач, поставленных, числе и, первую очередь,  социальной сфере.
 Вот предыдущий выступающий, господин министр, сказал, мы идем тому, чтобы все-таки строить социальное государство. Вы сказали том, мы должны переходить каким-то этапам. Будьте добры, расскажите, вот мы 15 лет уже идем независимом состоянии. Какие мы этапы прошли, какой нас следующий, сейчас наступивший? Спасибо. 
  
 БОНДАРЧУК І.М. колеги! бачите наскільки цікаве гостре питання, найбільшими опонентами мене, голови комітету виступають перший заступник Сухий заступник Денисова раз говорить те, дуже гостра проблема. думаю, вами вже говорили засіданні комітету. якщо наполягаєте, раз кажу, зараз етапі, якому є.  потрібно затвердивши, ратифікувавши  Європейську хартію,  визначити орієнтири, будемо орієнтуватися, затверджуючи Державний бюджет.
 Так, часу немає. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  запитань більше немає, сідайте, Іван Миколайович. працюємо режимі другого читання, де  неLобговорюються питання. Якщо вас є мотивів щось   перед голосуванням щось висловити, Тарану надаю слово, наполягає того будемо визначатися.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, „Блок  Юлії Тимошенко”.
 хотів, Олександре Олександровичу,  задати питання доповідачу одному  іншому, принаймні, нехай хоч  прозвучить.
 хартії йдеться цілу низку соціальних прав людини, тобто людина має паво собі заробляти життя професією, вільно обирає, право справедливі умови  праці і  далі.
 пропозиції Президента зводяться того, власне, право винагороду, забезпечує достатній життєвий рівень сім’ї,  право трудящих мігрантів, членів їх сімей, тобто конституційні норми Президент апріорі неLможе виконати. смисл ратифікувати цю хартію, якщо неLбуде виконана раніше.
 звучала думка те, можна було її виконати, якби були достатні надходження бюджет. хотів нагадати лише раз те, вже люди знають, прибутки РосУкрЕнерго двох мільярдів збільшилися п’яти ціни газ зросли чотири рази гроші   поступають олігархам. Тобто треба неLкрасти виконувати хартію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Будемо приймати рішення популярно підіб’ю риску під  нашою дискусією продовжуючи ту, котру розпочали першій сесії.  мотивів, наполягає Цибенко від   Комітету питань пенсійного забезпечення, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. колеги, хотів сказати те, фракція комуністів, минулого разу розглядали цю хартію, неLлише голосувала документ, наполягала винесенні його залу підтримувала його. вигляді, поданий сьогодні, фракція комуністів його підтримувати неLбуде.
 хочу пояснити. колеги, із дев’яти обов’язкових шість підтримуємо. три надзвичайно важливі неLпідтримуємо. Не ратифікуємо. Більше того, попереднє пришестя сьогоднішнього міністра соціальної політики говорили, маємо вже перейти соціального захисту соціальних стандартів. пройшло кілька років, также далеко соціальних стандартів, сьогодні.
 хотів раз наголосити тому, фракція комуністів вважає, принципі приймати треба документ. вигляді, якому Верховна Рада голосувала його попереднього разу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, все-таки завершили дискусію цього приводу, враховуючи те, проводили її під час першої сесії. процедура другого читання. більше неLговоримо навіть мотивів голосування. мій обов’язок підбити підсумки того, відбулося. так, попарно скажу. Якщо держава із найвищим рівнем життя людей світі – Норвегія – вважає, деякі стандарти неї завищені, то, очевидно, зараз пнутися ряд поки неLможна. можемо підставитися, знаєте, дірявими штаньми, час підставлятися критики боку тих, контролює виконання цієї хартії.
 Це, очевидно, пояснює мотивацію Президента, котрий звернувся нас такими зауваженнями вигляді вето.
 іншого боку, те, говорять сьогодні, Петро Степанович тільки говорив, певною мірою нас повинно зобов’язувати досягнення цих стандартів. позиція може бути такою. Її теж можна брати уваги.
 процедурою ставлю голосування спочатку пропозицію Президента. зважаючи те, відповідальність виконання цієї хартії лягає Кабінет Міністрів України, то, очевидно, треба уважно поставитися цієї пропозиції. іншого боку, якщо раптом неLпроголосуємо цю пропозицію, буду ставити питання подолання вето Президента. процедура передбачає.
 Інших варіантів неLіснує. ставлю зараз голосування проект Закону ратифікацію у  варіанті, запропонував Президент України. ласка, визначайтеся.
  
 
 За-290
 Рішення прийнято.
 Спасибі вам. ласка, фракціях.
 Партія регіонів -  178, Блок Тимошенко – 23, „Наша Україна” – 57, Соціалісти – 32, Комуністи – 0.
 Розглядається проект Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту населення, проживає зонах спостереження" пропозиціями Президента України. Доповідає заступник  міністра фінансів Мярковський Анатолій Іванович. ласка.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І.
 Олександре Олександровичу, народні депутати!
 Президентом України застосовано право вето щодо підписання прийнятого Верховною Радою України 4 квітня 2006 року Закону України „Про внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту населення, проживає зонах спостереження”. Номер закону 3594-4.
 Пропонованим законом, змінами Закону України „Про використання ядерної енергії та  радіаційну безпеку” передбачається визначити, населення територій, яких розміщується підприємство видобуванню уранових руд, ядерні установки, об’єкти, призначені поводження з     радіоактивними відходами 1 січня 2007 року матиме право встановлення особливого режиму енергозбереження, створення соціальної інфраструктури зоні спостереження, щорічний  медичний моніторинг населення зоні спостереження.
 Порядки реалізації таких прав встановлюють Кабінетом Міністрів України   підпункт 2 4, пункту 1, розділ 1 цього закону.
 Законом пропонується внести зміни до  статті 17 Закону України електроенергетику щодо обов’язкового врахування роздрібних тарифах електроенергію населення, яке  проживає зоні спостереження, соціально-економічної компенсації ризику проживання  цій зоні, щодо врахування обсягів таких компенсацій при здійсненні регулювання  тарифів електричну енергію вироблену атомних електростанціях.
 Набрання чинності законом, розглядається, передбачається 1 липня 2007 року, тобто термін вже минув.
 народні депутати!  Пропозиції Президента України зазначеного закону полягають наступному. Запропоновані цим законом заходи щодо посилення  соціальної захищеності населення відповідних категорій осіб цілому заслуговують підтримку.
 Разом тим, необхідно врахувати, створення  соціальної інфраструктури зоні спостереження та  запровадження щорічного медичного  моніторингу населення зоні спостереження потребуватиме додаткових коштів із Державного бюджету України. Проте, джерел покриття  видатків здійснення такого моніторингу законом всупереч статті 27  Бюджетного кодексу неLвизначено. цих обставин реалізація зазначених положень Закону України   може привести розбалансування бюджету, неLвідповідає  проголошеному статтею   95 Конституції принципу щодо  прагнення  держави збалансованості бюджету та  недофінансування  інших соціальних програм.
 Крім того, розширення умов соціально-економічної компенсації рахунок створення соціальної інфраструктури приведе надання подвійної компенсації зазначеному населенню, оскільки  Законом України „Про використання ядерної енергії та  радіаційну безпеку” однією із умов соціально-економічної компенсації вже визначено використання частини коштів, інвестуються будівництво установок об’єктів будівництва об’єктів соціального призначення.
 Необхідно врахувати, що   реалізація цих положень закону приведе підвищення тарифів електричну енергію збільшення обсягів перехресного субсидування споживачів  електроенергії, які  проживають зонах спостереження рахунок споживачів, які  проживають інших територіях.
 народні депутати! Підсумовуючи викладене,  прошу підтримати Президента України відхилити Закон України 4 квітня 2006 року номер 3594-4 „Про внесення змін деяких законів  України щодо соціального захисту населення, проживає зонах спостереження”, такий, що  неLпідкріплений реальними бюджетними ресурсами  неLвідповідає Бюджетному кодексу України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  є запитання доповідача? Є Сухого запитання. Не треба записуватися іншим, ні? Немає. ласка, Сухий задає запитання. вас є? три хвилини запитання, ласка. Два чоловіки запитання.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.   Анатолій Іванович! Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 мене запитання Комітету питань соціальної політики праці. відхилення цього законопроекту неLможе бути мови, таким чином звужуємо соціальну захищеність людей багатьох регіонах там, розташовані атомні електростанції, там, люди живуть під постійним страхом.  
 Скажіть, ласка, чому жодного разу Міністерство фінансів неLвнесло законопроекту щодо повернення заощаджень, щодо компенсації оцих психологічних ризиків, яких перебуває половина населення нашої України? Чому постійно вносите законопроекти пропозиції вето Президента України, нічого неLпропонуючи? Скажіть, ласка, ви, Міністерство фінансів пропонує взамін законопроекту 0830 щодо соціального захисту населення, проживає зонах спостереження? Просто відхилити – більше неLпіде, цього більше неLдозволимо, неLдивлячись те, уряд чий уряд.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І. Дякую. 
 Міністерство фінансів спільно із профільним комітетом Верховної Ради розглядало законопроект вето законопроект четвертого квітня, прийшли спільної згоди із комітетом те, можна його, законопроект, редакційно доопрацювати матеріалах, роздані редакційні правки враховані вже, тій редакції, подана, значить, відповідним комітетом, Міністерство фінансів вважає, можна підтримати законопроект. Таким чином вирішимо питання те, задавали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвєєв, потім Томенко, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую.  Фракція комуністів, Матвєєв.
 Анатолію Івановичу, ну, мова іде те, хочу раз нагадати нашим телеглядачам радіослухачам те, населення територій, яких розміщуються   підприємства видобуванню уранових руд, ядерні установки, об`єкти призначені поводження радіоактивними відходами мали право встановлення, зокрема,  особливого режиму енергоспоживання. зрозуміти? пропозиціях Президент зазначається, створення соціальної інфраструктури зоні спостереження запровадження щорічного медичного моніторингу  населення цій зоні потребуватиме додаткових коштів із Державного бюджету, мається увазі, говорили. скільки населення проживає цих територіях видатки  необхідні із Державного бюджету того, щоб  реалізувати положення закону?
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І. Дякую. нашими розрахунками цій  території проживає близько 4 мільйонів чоловік якщо застосовувати норми  закону, прийнятого 4 квітня, то  видатки будуть складати, ні, видатки будуть  моніторинг,  медичний моніторинг будуть  складати десь близько 400 мільйонів гривень.
 новому проекті, новій редакції неLбудемо суцільний моніторинг робити, будемо робити моніторинг тільки репрезентативних груп, таким чином суттєво зможемо зменшити видатки виконання цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. набрали 4 мільйони цій зоні? 4 мільйони немає. Подивіться де. Южноукраїнськ, Запорізька, біля Нікополя.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І. А видобувництво уранових руд розміщення ядерних відходів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну Кіровоградська область основному, неLщільна область населенням. Рівно Хмельницьк, Кузнецовськ іде. Нема 4 мільйонів. щось неLте. деталь. Скажімо, важлива. Тим неLменше Томенко задає запитання сядете, відповівши запитання.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Анатолій Іванович! Микола Томенко. якраз ваша відповідь точніше відсутність чіткої відповіді запитання підводить мене думки, що, очевидно, законопроекти, при всій повазі Комітету ПЕК, треба, все-таки парі розглядались Комітетом праці соціальної політики. – колегу Сухого повністю підтримую, конструктив Президента уряду повинен полягати наступному: якщо достатньо великі обсяги фінансування, запропонуйте хоча перший крок. починаємо, наприклад, фінансувати здійснювати медичний моніторинг населення, починаємо розбудовувати соціальну інфраструктуру. Верховна Рада працювала, підготувала законопроект – тепер приходите кажете: „Давайте - грошей немає, - повернемо назад, сидіть думайте”.
 конструктивний підхід все-таки полягає тому, хоча частину соціальних проектів зони спостереження було проголосувати. було розуміння сесійній залі.
 Тому, думаю, треба, Олександре Олександровичу, два комітети такому випадку брати, тоді…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Володимирович, оскільки, зрозумів, неLзапитання, скоріше пропозиція, доповідачу запропонуємо сісти місце. комітету профільного Мартиненка неLбачу… А, Бронніков буде виступ робити.
 ласка, Володимир Костянтинович Бронніков доповідатиме. Прошу.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, как говорится, неLбыло бы счастья, да несчастье помогло. Повторные события Новобогдановке заставили, мой взгляд, задуматься Министерство финансов, почему настойчиво атомщики стараются защитить население, которое проживает зоне расположения атомной станции. Это никаких неLчетыре миллиона – это порядка полумиллиона человек, если говорить сути. мы сели, действительно, как говорит Анатолий Иванович, разобрали, убрали непонимание, которое было между комитетом – все-таки специалисты, - Министерством финансов, которое нас де-факто было министерство бюджета, неLфинансового обращения нашей стране.
 Поэтому мы подготовили согласованный проект закона, Министерством финансов, Министерством энергетики, Министерством чрезвычайных ситуаций, которых мы как бы пришли обоюдному согласию, риски проживания в  этой территории будут компенсированы при любой чрезвычайной ситуации ядерном объекте, нагрузки медицинские радиационных нагрузок население свыше допустимых неLбудет.
 Кроме того, предполагалось, будет организован медицинский мониторинг, который неLсплошной, позволит …, разным категориям населения оценивать состояние здоровья населения. неLбудет никакого перекрестного субсидирования, поскольку, естественно, цена электроэнергию  этой зоне гораздо ниже, чем цена удаленной зоне. Поэтому подготовлен новый текст.
 Но, жаль, момента наложения вето, изменился новый Регламент. Регламент, который мы вами приняли конце четвертого созыва, предписывает, если текст изменился, должен быть новый закон. Поэтому просто как изменения закону, хотя согласованы, неLмогут быть, голосоваться в  отличие Президента вето. Таков Регламент, таков внутренний закон.
 Поэтому комитет соглашается этому закону, него предлагает поддержать вето мы, докладываю вам, что  новый текст закона этому вопросу согласованный, сути дела, Кабинетом Министров уже подан Верховную Раду. мы говорили руководством комитета, мы его проведем ближайшее время. И, конечно, вопросы социальной нашего соответствующего комитета будут нем  рассмотрены, его замечания будут учтены поддержаны. Поэтому комитет предлагает поддержать вето. комитет просит вас, когда поступит этот закон, новой редакции Закон, ускоренном порядке пропустить его через зал Верховной Рады. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, сідайте, ласка.
 хотів звернутися вас із такою пропозицією, процедура передбачає таку технологію: ставлю голосування проект Президента відхилення цього закону. дискусія запитання свідчать те,  депутати неLмають наміри цього робити.
 іншого боку, можна ставити питання подолання вето Президента, доповідач комітету сам підтверджує, що  підготовлений новий проект, треба розглянути. охоплюється процедурою такою: треба направити проект доопрацювання прийняття його повторно потім.
 просто повинен, зобов’язаний витримати  процедуру. ставлю пропозицію Президента щодо відхилення цього проекту. ласка, голосуйте.
  
 
 За-203
 Рішення неLпроходить.
 згодою вашою неLбуду ставити  питання подолання вето. підтримую…
 Треба ставити?
 Ну, ласка, те, відхилити вето Президента. Подолати вето. Ставлю.
  
 
 За-136
 Не вистачило голосів.
 ставлю голосування пропозицію відправлення доопрацювання цього проекту і  повторний його розгляд Верховною Радою.
 ласка, пропозиція комітету. ласка.
  
 
 За-376
 Рішення прийнято. Спасибі.
 нас порядку денному передбачений проект закону статус слідчих. комітет просить зняти його розгляду зараз, що  нього є додаткові пропозиції зауваження цього проекту.
 вашою згодою неLбуду ставити його розгляд. його поставимо пізніше.
 Перед тим, розглянути наступне питання, була ясність при голосуванні, я  зроблю оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону „Про статус народного депутата України” статті 59 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народних депутатів Демидка, Демчишина, Літвінова, Митрошкина, Розгоняєва, Фалька Якименка складу депутатської фракції Партії регіонів Верховній Раді України.
 оголошую те, що... Слухайте, ласка. відповідно тих статей закону Регламенту фракції Соціалістичної партії входять народні депутати Богачук, Зубко Савосін. те, був зобов’язаний робити головуючий засіданні.
 Тепер розглядається проект Закону України визнання такими, втратили чинність деякі декрети Кабінету Міністрів України постанови Верховної Ради пропозиціями Президента 16.03.2006 року. Доповідає цього приводу перший заступник міністра економіки Романюк Сергій Андрійович. Прошу.
  
 РОМАНЮК С.А.
 Олександре Олександровичу,  народні депутати. 22 лютого цього року Верховною Радою було прийнято Закон України визнання такими, втратили чинність деякі декрети Кабміну постанови Верховної Ради, якого Президентом надані пропозиції.
 Перша. Пунктом шостим розділу один закону пропонується визнати таким, втратив чинність декрет Кабінету Міністрів 15 грудня 1992 року заходи щодо завершення комерціалізації підприємств, організацій державної торгівлі громадського харчування сфери послуг. Декретом було зупинено дію пункту статті 33 Закон України "Про власність”, яким управління державним майном імені народу здійснює відповідно Верховна Рада України місцеві ради народних депутатів України, уповноважені ним державні органи. Втрата чинності декрету призведе поновлення дії зазначених норм закону, суперечить пункту п’ять статті 116 Конституції України щодо повноважень Кабінету Міністрів управління об’єктами державної власності.
 Враховуючи викладене, пропонується розділ один закону доповнити положенням визнання таким, втратив чинність пункту один статті 33 Закону „Про власність”.
 Друга, пунктом 15 розділу 1 закону пропонується визнати таким, втратив чинність декрет Кабінету Міністрів 12 січня 93 року „Про квотування ліцензування експорту товарів, робіт послуг”.
 Статтею 4 декрету зупинено дію частин 3, 9 статті 5 абзацу 4 частини 4 статті 9 Закону України „Про зовнішньоекономічну діяльність”.          Зупинені норми передбачають, суб’єкти зовнішньоекономічної діяльності мають право здійснювати зовнішньоекономічну діяльність лише відповідної державної реєстрації встановлено порядок такої реєстрації.
 Із визнанням декрету таким, втратив чинність, відновиться дія визначених положень Закону України „Про зовнішньоекономічну діяльність”, а, отже, обов’язкова державна реєстрація усіх суб’єктів зовнішньоекономічної діяльності. неLвідповідає визначеним статтею 4 Закону України „Про засади державної регуляторної політики сфері господарської діяльності” принципам доцільності, адекватності збалансованості державної регуляторної політики. зв’язку цим пропонується розділ 1 закону доповнити положенням щодо визнання таким, втратили чинність частини 3, 9 статті 5 абзацу 4 частини 4 статті 9 закону „Про зовнішньоекономічну діяльність”.
 третя пропозиція. Пунктом 19 розділу 1 закону передбачено визначити таким, втратив чинність декрет уряду 17 березня 93 року „Про надання державних гарантій щодо іноземних кредитів, надаються Україні відповідно міжнародних договорів”. декрет є єдиним законодавчим актом, яким визначено, гарантом кредитів, відповідно міжнародних договорів України урядами іноземних держав, міжнародними фінансами, надаються Україні урядами іноземних держав, міжнародними фінансовими організаціями іноземними банками, імені держави виступає Кабінет Міністрів України.
 Частиною 1 статті 17 Бюджетного кодексу України передбачено надання Кабінетом Міністрів особі Міністра фінансів гарантій щодо виконання боргових зобов’язань суб’єктам виключно межах повноважень, встановлені законом України, Державний бюджет України. цих обставин неLможна погодитися із визнанням таким, втратив чинність, декрету Кабінету Міністрів № 25-93. Враховуючи наведене, пункт 19 розділу 1 закону пропонується виключити. Прохання прийняти дані пропозиції Президента зазначеного закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповідача є запитання? Немає, сідайте, ласка. комітету доповідає цього приводу Святаш.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 голово, колеги! Вашій увазі пропонується проект закону „Про визнання такими, втратили чинність деяких декретів Кабінету Міністрів України Постанови Верховної Ради України, Президент повернув Верховної Ради України із своїми пропозиціями”.
 зазначеним  законопроектом планувалось зупинити дію однієї постанови Верховної Ради України 23 Декретів  Кабінету Міністрів. нормативні акти втратили свою актуальність зв’язку тим, їх норми вичерпали свою дію, врегульовані законами України.
 точки зору Президента України даний проект неLміг бути підписаний через те, втрата чинності окремими Декретами Кабінету Міністрів  України призведе виникнення колізій суперечок законодавстві України.
 Зокрема, стосовно дій пункту першого статті 33 Закону України „Про власність” яким управління державним імені народу здійснює відповідно Верховна Рада України місцева рада народних депутатів України, а  уповноважені   державні органи.
 дія, сьогодні, зупинена Декретом Кабінету Міністрів України „Про заходи щодо завершення комерціалізації підприємств, організації державної торгівлі, громадського харчування сфери послуг”  втрата чинності даним декретом призведе поновлення дій зазначеної норми Закону „Про власність”.
 хоча відновлення такої дії неLбуде відігравати великої ролі через невідповідність даної норми Конституції України, погляд слід погодитись Президентом стосовно доповнення тексту законопроекту, окремими положеннями щодо зупинення дій загальної вищої норми  статті Закону України „Про власність”.
 По-друге, визнаної таким, втратив чинність Декрет про  квотування, ліцензування, експорту товарів, робіт послуг. Відновить дію деяких норм Закону України „Про зовнішню-економічну діяльність” відновить необхідне застосування не  виправданого застарілого порядку реєстрації учасників зовнішньоекономічної діяльності, погіршить умови здійснення саме такої діяльності. Тому, дії відповідних норм Закону України „Про ЗЕД” доцільно зупинити окремим  положенням даному законопроекті, пропонує Президент. 
 по-третє. Декрет Кабінету Міністрів України надання державних гарантій щодо іноземних кредитів, надаються Україною відповідно міжнародних договорів,  переконання Президента є єдиним законодавчим актом України, установлює постійний  порядок того, гарантом міжнародних кредитів імені України виступає Кабінет Міністрів України.
 цим можна погодитися  через те, Бюджетний кодекс України відповідний Закон України „Про Державний бюджет України” відповідний рік, мають вищу законодавчу силу, ніж заданий Декрет, стосуються одного окремого   бюджетного року.
 Слід відмітити, Головне науково-експертне Управління  своєму висновку радить підтримати одну наведених пропозицій Президента. Зауваження управлінню щодо двох інших пропозицій неLносять  критичного повністю неприйнятного характеру.
 засіданні Комітету Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності 6 вересня цього року пропозиції Президента України  Закону визнання такими, втратили  чинність деяких декретів Кабінету Міністрів України постанови Верховної Ради були  розглянуті комітетом було прийняте рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти дані пропозиції Президента  схвалити зазначений закон урахуванням  цих пропозицій зауважень.
 колеги,  роздана порівняльна таблиця, якій відображена зазначена позиція комітету. Прошу звернути увагу, під час доопрацювання  даного проекту  зазначалося вище, були  внесені зміни, зупиняють дію окремих   норм двох згаданих законів України. З  огляду нормопроектувальну техніку зумовило зміну і  назви цього проекту. увагу прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. запитання є доповідача? Немає. Сідайте, ласка.
 Перед вами порівняльна таблиця цього законопроекту. бачите тут  чотири пропозиції Президента, під час розгляду засіданні комітету враховані урахуванням  цих пропозицій комітет пропонує підтримати проект закону із зауваженнями Президента. думаю, оскільки вас неLвикликало питання, постанова, проект Закону неLвикликав вас запитань,  то, очевидно, самі  згодні тим, Президент даному випадку правий.
 Давайте ми  проголосуємо, якщо неLзаперечуєте. Проголосуємо проект закону із зауваженнями Президента. Так? ставлю голосування проект.
  
 
 За-383
 Проект закону, вірніше, закон прийнятий із зауваженнями Президента. Тепер вже Президент його підпише без всяких сумнівів, думаю, вступить в  дію. Розглядається проект закону внесення змін Закону України аудиторську діяльність із пропозиціями Президента 21 березня нинішнього року.
 Слово має заступник міністра фінансів Єфименко Тетяна Іванівна, ласка.
  
 ЄФИМЕНКО Т. І.
 народні депутати України!  Президентом України прийнятого Верховною Радою України 23 лютого 2006 року Закону України внесення змін Закону України аудиторську діяльність було надано пропозиції повторного розгляду цього закону Верховною Радою України.
 Зазначеним законом пропонується Закон України аудиторську діяльність викласти новій редакції. Пунктом один частини першої статті 8 нової редакції Закону передбачається, зокрема, обов’язкове проведення аудиту підтвердження достовірності повноти річної фінансової звітності суб’єктів господарювання, звітність яких відповідно законодавства України підлягає офіційному оприлюдненню. означає, запроваджується обов’язкове проведення аудиту головних розпорядників коштів, бюджетних коштів, оскільки відповідно частини четвертої статті 28 Бюджетного кодексу України головні розпорядники коштів Державного бюджету України здійснюють щорічне публічне представлення звітів витрачання бюджетних коштів.
 Запровадження обов’язкового аудиту таких суб’єктів господарювання додатково потребуватиме значних витрат бюджетних коштів оплату роботи аудиторів створює складнощі щодо здійснення аудиторської діяльності відповідними державними органами, уповноваженими здійснення державного фінансового контролю, зокрема,  державною контрольною ревізійною службою Рахунковою палатою України.
 Враховуючи викладене, Президентом України вноситься пропозиція щодо доповнення пункту 1 частини 1 статті 8 Закону України „Про аудиторську діяльність” новій редакції словами: „за винятком установ організацій, повністю утримуються   рахунок Державного бюджету”.
 народні депутати, прошу вас підтримати пропозиції Президента України внести відповідне доповнення пункту 1 частини 1 статті 8.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. за  доповідь.
 Запитань немає доповідача? Зрозуміло. сідайте, ласка, місце.
 комітету Воропаєв Юрій Миколайович - голова підкомітету в  Комітеті питань економічної політики, ласка. скаже цього приводу комітет.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Комітет питань економічної політики засіданні 6 вересня цього року розглянув пропозиції Президента України внесення змін Закону  „Про аудиторську діяльність” підтримав пропозиції.
 Комітет рекомендує Верховній Раді України погодитися пропозицією Президента України прийняти закон України урахуванням пропозиції Президента України.
 Пропозиція Президента України полягає тому, змінити статтю 8 цього закону.  вже говорив предыдущий оратор виключити  перечня організацій учреждений, обов’язково підлягають проведенню аудиту державні підприємства, які  повністю належать нашій державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно.  доповідь.
 є запитання? Мірошниченко одне запитання, ласка.
 сказав, включать Мірошниченка.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Юрій Мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 Скажіть, ласка, яким чином співвідноситься міжнародна практика, світова практика, неLлише суб’єкти господарювання взагалі, юридичні особи, є недержавними, але  державні інституції проходять обов’язковий аудит публічний того аудит? Таким чином, одного боку,  принципі, публічність діяльності державних інституцій нас неLгарантується, якщо  нас  неLбуде публічного аудиту, а, іншого боку,  фактично прирівнюємо себе  держав, немає прозорої системи діяльності державних органів використанні коштів.
 цьому сенсі багато є суперечностей, коли  заходять нас міжнародні інституції, них обов’язковий аудит, дивуються: „А так, ваші державні  недержавні інституції неLмають такої практики?” Ми, як  держава третього світу виходить. Давайте обговоримо, це  дуже серйозне питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ВОРОПАЄВ Ю.М. По-перше.  Президент неLпредлагает,  неLделает публичными фінансову звітність  державних підприємств. Это первое.
 Во-вторых. есть, фінасовая звітність полностью 100 процентов государственных предприятий будет неLтолько официально оприлюдниваться, но  она  также подлежит обязательному  аудиту. Підприємств, слово повторяю, підприємств. только предлагает исключить  из перечня  лиц,  которые подлежат обязательному аудиту учреждения организации. Это раз.
 Во-вторых.  Финансовая отчетность  этих учреждений организаций  подлежит обязательной публикации прессе. Это два. есть, неLявляется тайной, является  закрытой, публикуется  прессе. Это два.
 И, в-третьих.  Существуют  государственные органы контроля этими учреждениями, как, например, КРУ,  как, например, Рахункова палата. Это  три.
 последнее. Вы совершенно правы, что  система аудита Украине  несовершенна пока еще неLсоответствует полной мере международной практике. Например, стандарты бухгалтерского учета Украине, неLсоответствуют международным стандартам бухгалтерского учета рубежом. мы должны стремиться этому постепенно туда двигаться. пока еще конца неLготовы.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Більше запитань немає. Сергію Мірошниченку міг відповісти: там, кордоном, державних установах здійснюється, знаєте, нецільове використання коштів, аудит запроваджений. нас порядку цьому відношенні. Тому, нас є Рахункова палата, її структури місцях, КРУ інші контролюючі органи, перевіряють забезпечують порядок.
 Добре, сідайте, ласка. Пропозиція Президента викладена одному лише пункті стосується того, раз продовжую відповідь запитання народного депутата Мірошниченка, може виникнути навіть спокуса декого із аудиторських форм нецільовим способом використовувати бюджетні безпосередньо кошти. Тому, очевидно, застереження боку Президента нинішньому етапі правомірне.
 просив би, давайте підтримаємо Президента, проголосуємо проект закону зауваженнями його, став діяти, ласка, Аудиторська палата відповідним чином теж функціонувала. Прошу. Іде голосування.       
  
 
 За-353
 „За” проголосувало 353 народних депутати. Таким чином закон прийнятий остаточно починає діяти. оголошую пропозицію Комітету питань агропромислового комплексу стосовно того, зняти розгляду сьогоднішнього питання систему інженерно-технічного забезпечення агропромислового комплексу України пропозиціями Президента перенести його трохи пізніший термін зв'язку необхідністю додаткового узгодження положень Закону проектом Державного бюджету.
 Очевидно, йдеться реалізацію пропозицій Кабінету Міністрів те, треба все-таки галузь сільськогосподарського машинобудування якось виділяти, вичленити сприяти її розвитку. врегулювати питання лізингу сільськогосподарської техніки. давайте все-таки  погодимо позиції  вже із можливостями бюджету, потім приймемо цей  закон, починав діяти. Немає заперечень?
 Розглядається наступне питання. Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо запобігання використанню фальсифікованих пестицидів агрохімікатів" пропозиціями Президента 07.04.2006 року.
 Доповідає міністр аграрної політики Юрій Мельник. Прошу, Юрій Федорович.
  
 МЕЛЬНИК Ю.Ф.
 Шановний  Олександр Олександрович! народні депутати! Верховною Радою України 16 березня 2006 року Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо запобігання використанню фальсифікованих пестицидів агрохімікатів" був прийнятий метою підвищення відповідальності застосування фальсифікованих пестицидів агрохімікатів. Однак, при всій своїй важливості закон неLбув підписаний Президентом таких підстав.
 Пунктом 1 статті 2 розділу 1 закону було помилково запропоновано абзац 2 частини 1 статті 11 Закону України „Про захист рослин” викласти редакції, якою спеціально уповноважені органи виконавчої влади сфері захисту рослин начальник Головної державної інспекції захисту рослин, його заступники, спеціалісти,  є одночасно державними  інспекторами захисту рослин. При цьому із зазначеного закону виключалося положення про  те, що, власне, спеціально уповноважені органи  виконавчої влади  сфері захисту рослин неLбули… позбувалися такого статусу. Головна державна інспекція  захисту рослин, Державні інспекції захисту рослин Автономної Республіки Крим, областей районів.  таких обставин із набранням чинності закону спеціально уповноваженими органами виконавчої влади сфері захисту рослин ставали посадові службові особи, неLвідповідні органи виконавчої влади.
 метою уникнення  такої ситуації Президентом України запропоновано пункт 1 статті 2 розділу 1 Закону  викласти такій редакції, статті 11 друге речення абзацу 2 частини 1 викласти редакції: „начальник Головної державної інспекції захисту рослин одночасно посадою є головним державним інспектором захисту рослин України, його заступники - заступниками Головного державного інспектора захисту рослин України, спеціалісти – державними інспекторами захисту рослин, яких поширюється дія Закону України „Про державну службу”.
 першому реченні абзацу другого частини першої частині другій слова „станції”, „станцій” замінити відповідно словами „інспекції”, „інспекцій”.
 народні депутати, прошу підтримати пропозиції Президента України, врегульовують усі розбіжності. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Очевидно, помітили, мова йде про, скажімо так, редакційне вдосконалення закону, забезпечення юридичної техніки при його застосуванні. Тому, бачу, запитань немає, тим згодні.
 Юрій Федорович, сідайте місце. думає цього приводу комітет, Сергій Миколайович Рижук може доповісти, може неLдоповідати, якщо позиція збігається… Є нього…
 ласка.
  
 
 РИЖУК С.М.
 Голово, народні депутати, комітет підтримує пропозицію, зараз висловлену міністром Президентом України. дійсно наше рішення дозволить удосконалити дію Закону „Про пестициди, агрохіміками” „Про захист рослин”.
 Мова йде те, якщо нас ринку 19 тисяч тонн агрохімікатів йде майже півтора мільярди гривень, - серйозний ринок. немає контрольних функцій немає нас організації, контролювала неLтільки технологію внесення, якість цих пестицидів. Цим законом доручаємо довіряємо колишнім станціям, тепер перетворюємо інспекції, державним службовцям, будуть здійснювати заходи. Ось мета.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло…
  
 РИЖУК С.М. півтори тисячі чоловік державу. повній мірі, може, неLзможуть робити, будемо вже, виконавча влада, вдосконалювати питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає більше запитань, да? Тоді, ласка, сідайте.
 Здається, немає потреби обговорювати питання. Є пропозиція підтримати проект закону поправкою Президента. ласка, це, прошу визначитися. Тобто закон ставиться голосування. ласка.
  
 
 За-380
 Закон прийнятий.
 Розглядається проект Закону „Про дитяче харчування” пропозиціями Президента 21 березня. Доповідає заступник міністра фінансівМярковський  Анатолій Іванович, прошу.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А. І.
 народні депутати,  хотів коротко  сказати, нас мають пільги преференції, значить, діти 3-х років, сім’ї відповідні.
 право безкоштовне забезпечення продуктами харчування мають діти тільки першого другого року життя із малозабезпечених сімей, тобто принципове питання.
 Друге питання, мають діти, проживають радіоактивних забруднених територіях мають статус потерпілих наслідок Чорнобильської катастрофи, із Законом України „Про статус, соціальний захист  громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи”. При цьому батьки дітей, мають статус потерпілих Чорнобильської  катастрофи, їх бажанням, можуть отримувати грошову компенсацію суму середньої вартості продуктів харчування.
 Водночас, діючим законодавством, малозабезпеченим сім’ям числі, проживають територіях гарантованого добровільного відселення, зоні посиленого радіоекологічного контролю, надається державна допомога, розмір якої визначається, виходячи рівня забезпечення прожиткового мінімуму сім’ю. При цьому, якщо цю сім’ю включається, є сім’ї діти, розмір збільшується 10% кожної дитини. якщо є, батьки є інвалідами першої другої групи, рівень забезпеченості прожиткового мінімуму збільшується 20%.
 Крім того, є ряд  систем соціальної допомоги, стосуються надання допомоги дітей 3-х років. Мінімальна сума допомоги незастрахованих складає 90 гривень, максимальна залежить доходів сім’ї обмежується 50% прожиткового мінімуму складає 209 гривень.
 Крім того, держава надає допомогу при народженні дитини розмірі 8,5 тисяч гривень.
 Разом тим, існують податкові пільги. Відповідно до  Закону податок додану вартість та  оподаткування прибутку підприємств, вітчизняні підприємства поставки та  виробництва продуктів дитячого харчування отримують пільги при оподаткуванні. рік пільги складають близько 2,5 мільйонів гривень.
 Крім того, Державному бюджеті  передбачаються щорічна програма фінансова підтримка виробництва продукції тваринництва, межах якої виділяються кошти виплату державних дотацій сільгосптоваровиробникам  виробництво  екологічно чистого молока виготовлення спеціальних продуктів дитячого харчування. На  цю мету у  2006 році спрямовується 6 мільйонів гривень.
 Крім того,  Державному бюджеті 2006 рік компенсацію сім’ям дітьми видатки на  безплатне харчування дітей, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, виділяються кошти близько 345 мільйонів гривень. Тобто державі здійснюється відповідна допомога таких категорій людей.
 Друге, Законом України „Про дитяче харчування”, прийнятий Верховною Радою, передбачається розширити контингент дітей, забезпечуються дитячим харчуванням пільгових умовах. Тобто пропонується забезпечувати безкоштовним дитячим харчуванням усіх грудних дітей, дітей раннього віку, неLтільки мають статус постраждалих ЧАЕС, а  проживають народилися території, забруднені внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 орієнтовними розрахунками загальний обсяг додаткових витрат Державного бюджету забезпечення норми 4 цього закону, розрахунках Міністерства фінансів складає близько 800 мільйонів гривень рік. стосується близько 430 тисяч додаткового контингенту дітей.
 Всупереч вимогам статті 27 Бюджетного кодексу цьому законопроекті законі неLвизначено джерел покриття видатків, має бути, має набрати чинності відповідно статті 27. Тобто потрібно якимось чином врегулювати питання фінансування цього закону.
 Президентом своїх пропозиціях пропонується зазначений закон відповідними редакціями, передбачають надання права безкоштовне дитяче харчування лише дітей першого другого року життя із малозабезпечених сімей, грудним дітям дітям раннього віку, потерпілих Чорнобильської  катастрофи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. Мені здається, зрозуміло все, пропонується доповідачем Президентом, його імені виступає. Немає запитань? ласка, сідайте місце.
 цього приводу може висловитися комітет безперечно. Зараз скажу кому пропонується. Бахтеєва Тетяна Дмитрівна, якщо є бажання, ласка.
 хочу звернути, поки йде до  трибуни, сам собі закон дуже цінний, корисний, врегулює багато питань, забезпечують гарантію боку держави випуск дитячого харчування гарантії дітям малого віку, новонародженим зокрема. є уточнення щодо однієї категорії, пільги створюються. Тому, ласка, послухайте, говорить Тетяна Дмитрівна.
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 Уважаемый Александр Александрович, уважаемые народные депутаты. Комитетом рассмотрены предложения Президента Украины Закону Украины «О детском питании», принятым Верховной Радой Украины созыва 23 февраля 2006 года.
 Этим законом предусмотрено ввести бесплатное обеспечение специальными продуктами детского питания всех грудных детей первого года жизни, также детей двух трехлетнего возраста из малообеспеченных семей семей, проживающих территориях, которые пострадали Чернобыльской катастрофы.
 Президент Украины предлагает сузить сферу действия закона только обеспечения детей из малообеспеченных семей семей, которые проживают территориях, пострадавших Чернобыльской катастрофы. Осознавая необходимость уменьшения нагрузки бюджет следующего года, учитывая возможность сохранения социальной направленности государственной политики комитет принял решение поддержать предложение Президента Украины предлагает Верховной Раде принять Закон детском питании новой редакции учетом предложений Президента. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ґрунтовну доповідь. ласка, сідайте.
 тим часом, процедуру скажу. Оскільки є часткова поправка Президента, треба спочатку саму поправку проголосувати, потім вже будемо голосувати закон.
 ставлю голосування саму пропозицію Президента щодо зміни однієї статей цього закону. ласка, голосуйте.
  
 
 За-330
 поправка підтримується 330 голосами. цілому ставлю проект закону із поправкою Президента. ласка.
  
 
 За-335
 Закон прийнятий із уточненнями, надіслав Президент.
 Комітет питань освіти науки пропонує пізніше віднести розгляд питання, Закону внесення змін Закону України „Про наукову науково-технічну діяльність” того, погодити деякі позиції із міністерствами, Пенсійним фондом далі. беру уваги. вашою згодою знімаємо розгляду питання, маючи увазі, буде розглянуте незабаром.
 Розглядається проект закону "Про державне регулювання діяльності сфері трансферу технологій" пропозиціями Президента. Доповідає Заступник міністра фінансів Рибак Сергій Олександрович. Прошу.
  
 РИБАК С.О.
 Олександр Олександровичу, народні депутати, уряд розглядає важливість прийнятого Верховною Радою України 21 лютого 2006 року Закону України "Про державне регулювання діяльності сфері трансферу технологій", був поданий підпис Президенту України.
 Статтею 22 закону визначено, трансферт технології, здійснюються пріоритетними напрямами інноваційної діяльності загальнодержавного рівня встановлюються цільове  субсидування розмірах  суми податку прибуток  підприємств одержаного впровадження відповідних технологій суми ввізного мита, нараховується  митним законодавством України, при ввезені Україну реалізації проектів трансферту технологій, устаткування, обладнання комплектуючих, матеріалів, неLвиробляються Україні.
 При цьому датою набрання чинності цим законом крім окремих його статей, числі статтю 22, наголосив було визначено день його опублікування. неLвідповідало вимогам частини третьої статті 27 Бюджетного кодексу України якою закони України, впливають формування доходної частини бюджетів повинні бути офіційно оприлюднені 15 серпня року передує плановому.
 іншому разі норми відповідних законів, що  впливають формування доходної частини бюджетів застосовуються  неLраніше початку бюджетного періоду наступного плановим.
 огляду викладене Президентом України пропонується датою набрання чинності положень статті 22 Закону України „Про державне регулювання діяльності у  сфері трансферту технологій визначити перше січня 2007 року, зв’язку чим пункті один розділу шість Прикінцеві положення закону слова цифри, „та статті 20, набирає чинності  першого січня 2007 року” замінити словами цифрами „та статей 20-22, набирають чинності першого січня 2007 року”.
 посилення контролю видатками балансом бюджету просимо доповнити статтю 22 абзац перший слів „в порядку”, словами „та розмірах”.
 народні депутати України! Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зараз, зараз запитаєте, ласка, тільки теж хотів запитати вас. Ясна річ, приймати закони поправкою Президента треба, треба привести його відповідність Бюджетною резолюцією, Бюджетним кодексом, вибачте. є Прикінцеві положення, якими передбачається доручення Кабінету Міністрів підготовку законів, приводяться відповідності тепер цим законом.
 інші нормативно-правові акти, перегляд скасування органами  виконавчої влади прийнятих ними нормативно-правових актів, суперечать цьому закону далі.
 Із 1 січня вводяться статті, передбачені. встигаєте підготувати речі того, пройшли через парламент?
  
 РИБАК С.О. Дякую, Олександре Олександровичу! Зараз проекті державного бюджету передбачаємо відповідні фінансові підтримки інвестиційним проектам. згодні тими пропозиціями просимо їх підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Михайлович Сухий хоче запитати, ласка. хочете? ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Сергій Олександрович!  народний депутат України 4 скликання, законопроект приймався, його розглядали була  одна деталь. я, вибачте, хочу себе вияснити, працівників нашої наукової сфери, чекають відповіді питання.
 все-таки, якщо діяльності Національної академії наук…
 Скажіть, ласка, все-таки мито, пошлина та  буде братися випадку, якщо буде Україну завозитися обладнання, Україна неLвиробляє?
  
 РИБАК С.О. запитання. Якраз цьому законі значиться, фінансові преференції, підтримують тільки товари, неLвиробляються Україні.
 фінансова підтримка буде надаватися порядку, визначеному Кабінетом  Міністрів    України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто стосується Академії наук також, да?
 ласка, Віктор Терен.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Дякую. Віктор Терен, "Блок Юлії Тимошенко".
 доповідачу! мене неLпросте запитання, може здатися перший погляд.  законопроекті вжито термін „трансфер”. Скажіть, ласка, є відповідники цьому слові українській мові.
 прикладу. Закон   „Про національну культуру Франції”, подібні закони є кожній країні, себе поважає, закон передбачає дуже серйозні штрафні санкції, якщо вживаються слова іншомовного походження, ж  рідній мові є  йому відповідники.
 нас було зроблено? нас було зроблено  те, 30-х роках переписали українські словники, мову наблизити російської, тепер англізують українську мову, наблизити її Європи. вважаєте цю практику нормальною?
  
 РИБАК С.О. запитання. хотів зазначити, при своїй доповіді готувався економічного обґрунтування цього закону, але  слова, зазначаєте, вони  є інших законодавчих актах України. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. йому, ласка, поясніть,  автору запитання, трансфер, він  сам зрозумів переклав його українською мовою. Скажіть йому, означає.
  
 РИБАК С.О. Трансфер – це  перерахування однієї установи іншої.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. допоможу відповісти запитання.
 українській мові теж немає слова „парламент”, використовується скрізь. якщо повернутися 150 років назад,  неLбуло цього  слова, тепер є знають, таке. ласка.
 Підніміть тлумачний словник, який  вміщує зараз 255000 слів, Ірпіні виданий є  роз’яснення тлумачне саме цього слова. ласка. Так-так, слова іншомовного походження. Правильно.
 вам, сідайте місце.  мені здається, комітет згоден із такою пропозицією, послухаємо цього приводу думку Полохала Володимира Івановича,  ласка.
  
 
 ПОЛОХАЛО В.І.
 колеги, хотів лише дуже коротко сказати те, справді закон ухвалювався попереднім складом Верховної Ради. сказав головуючий, повторне читання. можемо лише обговорювати пропозицію Президента, вже жваво залі обговорюється. Ідеться статтю 22. доповім думку Комітету питань освіти науки те, комітет дискусії такому ретельному аналізі вирішив підтримати цю пропозицію Президента України. Хоча свою власну думку висловлюю даному випадку, була одностайна думка комітету тлумачив цю, тлумачив думку Президента заступник міністра, що, жаль, є формальний привід лише Президента, формальний привід, неLдає можливості субсидіювання цієї сфери.
 Справді, закон, хоч розглядається наприкінці пленарного засідання, тобто завжди, наука, освіта, культура нас остаточному принципу, єдиний Україні, дає можливість визначити правові економічні, організаційні фінансові засади державного регулювання діяльності сфері трансферу технологій. Такого закону неLбуло. була правова дірка, вакуум українському законодавстві. закон був визначений Президентом невідкладний.
 дійсно, введення дію цього закону дасть змогу створити державі відповідну законодавчу базу прийняти пакет нормативно-правових актів, спрямованих реалізацію положень. особисто голова підкомітету питань інтелектуальної   власності вітаю імені багатьох науковців, тих, займається технологіями, займається трансфером технологій, вітаю, закон ухвалений поправка приймається. Але, краще мати цією поправкою, Президента, ніж неLмати закону взагалі.
 пропоную підтримати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Нема заперечень, бачу, депутатів. Сідайте ласка.
  
 ПОЛОХАЛО В.І. може питання є? Перепрошую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. немає. Немає. моє право – запитати запитання. будете відповідати. ласка.
 ласка, запишіться, ласка, запитання хоче. пропоную неLзаписуватися хто… ласка.
  
 ПОЛОХАЛО В.І. Ну, бачу два запитання, готовий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 3 хвилини запитання, ласка. якраз Таран встигне записатися. Ключковський, ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 знаєте, гарно хвалили Закон „Про передачу технологій”, хотів запитатися вас, технології фальсифікації виборах сюди теж підпадають під цю передачу?
  
 ПОЛОХАЛО В.І. Ну, маєте зміст цього закону інша сфера, коли, користуючись вашим питанням, має прямий стосунок до  цього, оскільки є, добре знаєте Конституцію,  54 стаття Конституції, гарантує захист інтелектуальної власності гарантує різні види інтелектуальної діяльності.
 приклад скажемо. Трансфер справді – французькою „передавання”. неLмає значення запозичення цього слова. запозичення, плагіат фальсифікації, жаль, існують і  порушують цю статтю Конституції. Є класичним яскравим прикладом цього – є вчорашній проект 2521, 25-1, який, мій погляд,  точки  зору загальноприйнятих стандартів щодо захисту  інтелектуальної власності і  статті Конституції, – є прямим порушенням цієї статті, є прямим плагіатом. неLназиваю автора,  просто хочу сказати, – це  типова крадіжка, ідентичні тексти, тотожні тексти, розхвалювалися цій залі. взагалі нонсенс парламентів всіх країн. точки зору цього закону точки зору 54 статті Конституції. сказав би, був здивований тим, нас Верховній Раді розпочали діяльність вересні політичного плагіату.        
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, ми, давайте конкретно відповідати на  питання.
  
 ПОЛОХАЛО В.І.  відповів питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. інакше ставив питання.  треба було відповісти просто, питання передачу  технологій, вивчення технологій фальсифікації виборів  регулюється нас Кримінальним  кодексом, чітко абсолютно.
 Тому, ласка, сідайте місце, вже 3 хвилини. є ще, вибачте, Майко питання задає, вибачте.  вас неLдійде одно.
  
 
 МАЙКО В.І.
 хочу пару слів сказати трибуни потім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. трибуни? Ні-ні, ви  запитання задайте. записались запитання, Віталій, тому, ласка, 
  
 МАЙКО В.І. можу йому подякувати, часу неLвитрачати,  попрошу дати мені одну хвилинку виступу залі процедурі прийняття цих законів, знаю, що  буде цього, якщо приймемо закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, перед голосуванням візьмете слово виступити. Шкіль, скаже? Запитання.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хочу передати слово  Тарану, неLвстиг   висловити….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Таран говорить.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Олександре Олександровичу, якщо відірветеся  державних справ і  знайдете  хвилину, поїдемо мене додому подарую, покажу словники української мови  Гринченка, Пилинської, Вергана, тлумачний одинадцятитомник  Сум далі, словники, перегорнувши,  не  найдете слова „трансфер”, „мондіаль” „мундіаль”, неLзнаю, називається, видніше, якщо захищаєте. Тобто, українську мову маємо берегти  передусім парламенті. людина, не  є  байдужою слова, мали реагувати, скажімо, так, вибачте, без неLзовсім доцільного гумору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. запрошення. Додому прийду, іншою метою вас, що   словники мене є само такій кількості. Але, ласка, якщо вас є сумніви у  цьому відношенні,  ми  переговоримо окремо.
 висловився цього приводу.
 Сідайте, ласка. Час вичерпаний.
 Слово Майко має мотивів, ласка. Тільки прошу вас неLпереверніть думку сесійного залу.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Майко, Партія промисловців, підприємців, „Наша Україна”.
 Олександре Олександровичу, присутні депутати, хочу сказати, приймаємо дуже важливі закони вони  дуже потрібні. можу сказати приклад інвестиційній діяльності закону, Олександре Олександровичу. Якщо хтось-то неLзахотів  міністрів його неLвпроваджувати,  знайде завжди причини. пора вже  записати десь, хоч першого цього закону.  Минув час, спитати,  зробив уряд. півроку інвестиційній діяльності  займаюся разом всім урядом, написав сотні листів.
 Ніде неLможна добитися правди. вже Мін'юст дав роз'яснення, треба допомогти підприємству, того пише, значить, Єгоров вже Прем`єр-міністр, Прем`єр-міністр дав. перекидання йдуть рік майже. обладнання мільйон євро стоїть Борисполі обладнання, сто разів вище продуктивності, ніж те, нас є. неLкурині окорочка щось інше, – обладнання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте закінчити думку.     
  
 МАЙКО В.І. викликає обурення усіх заводів. якщо кажемо технологічний трансферт, треба обов'язково визначити хоч раз записати, термін уряду приходить, повинен дати відповідь, впровадив документи, інше буде так, інноваційній діяльності. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Віталій Іванович, вашу репліку. мова йде інші уряди, уряд неLзаймався цим питанням. давайте будемо надіятися, буде керуватися законом. буде порушувати закон, є норми, речі, передбачають відповідальність порушення закону. даному випадку, просто ставлю  проект закону зауваженнями Президента. Прошу підтримати його. ласка.
  
 
 За-399
 Рішення прийнято.
 Спасибі вам.
 Роблю оголошення. Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата” статті 59 Регламенту Верховної Ради інформую входження народного  депутата України Бичкова Сергія Анатолійовича складу депутатської фракції "Наша Україна". Спасибі.
 Розглядається проект закону, вірніше Закон України "Про внесення зміни статті п'ять Закону України "Про особливості правового режиму діяльності Національної академії наук України, галузевих академій наук статусу їхнього майнового комплексу" пропозиціями Президента. трибуні Рибак Сергій Олександрович – заступник міністра фінансів.
  
 РИБАК С.О. Дякую. Шановний  Олександр Олександрович! народні депутати!  березні 2006 року Верховною Радою був прийнятий Закон України "Про внесення зміни статті 5 Закону України "Про особливості правового режиму діяльності Національної академії наук України, галузевих академій наук статусу їх майнового комплексу" поданий підпис Президента України.
 Законом передбачено доповнити статтю 5 чинного закону частиною 8, якою установи, організації підприємства, перебувають віданні  Національної академії наук України галузевих академій наук самостійно розпоряджаються  доходами іншими  надходженнями, одержаними надання дозволених законодавством  платних послуг. розпорядження включає себе право відкривати поточні депозитні рахунки банках, зберігати кошти цих рахунках. Кошти, отримані від   надання  дозволених законодавством послуг,  неLможуть бути вилучені дохід держави місцевих бюджетів.
 Зазначені установи, організації підприємства мають право спрямувати отримані надання послуг кошти реконструкцію капітальне будівництво основних фондів соціально-побутових об`єктів, розвиток соціально-побутової бази соціальну підтримку наукових працівників.
 зв`язку цим, слід зауважити,  серед установ організацій, перебувають віданні  Національної академії наук України державних  галузевих академій наук  є бюджетні установи.
 Відповідно пункту 1 статті 29  Бюджетного кодексу України, доходи Державного бюджету України включають доходи плати послуги, надаються бюджетними  установами, утримують рахунок коштів Державного бюджету.
 останні роки законами Державний бюджет  джерелами формування спеціального фонду Державного бюджету частині доходів визначаються власні надходження бюджетних установ, числі наукових установ  Національної академії наук України галузевих академій наук, утримуються рахунок коштів Державного бюджету, числі плата оренду майна  Національної академії наук України галузевих академій наук 50 відсотків плату оренду іншого майна, належить  бюджетним установам, утримуються рахунок коштів Державного бюджету.  запровадження вищезазначених змін закону, надійшов підпис, спричинить зменшення доходів спеціального фонду  Державного бюджету України. Крім того,  відповідно статті 48 Бюджетного кодексу України , застосовується казначейська форма обслуговування Державного бюджету України, передбачає здійснення Державним казначейством України операцій коштами Державного бюджету, розрахунково-касове обслуговування розпорядників бюджетних коштів.
 Відтак положення закону, розглядається, щодо надання установам організаціям, перебувають віданні Національної академії наук інших галузевих державних академій наук, права самостійно розпоряджатися доходами іншими надходженнями, одержаними надання платних послуг, числі відкривати поточні депозитні рахунки установах банків, зберігати кошти цих рахунках, пропозиції неLвідповідають зазначеному положенню Бюджетного кодексу України.
 Необхідно застерегти врахувати те, набуттям, можливим набуттям чинності цим законом надання бюджетним установам організаціям, є неприбутковими, визначених законі прав означатиме позбавлення їх статусу неприбуткових, це, свою чергу, призведе втрати ними тих пільг, мають сьогодні.
 Враховуючи вищевикладене, Президентом України  пропонується Закон України „Про внесення змін статті п’ять Закону України „Про особливості правого режиму діяльності Національної академії наук, галузевих академій наук статусу їх майнового комплексу” відхилити.
 народні депутати України, прошу вас підтримати цю пропозицію. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. бачу, запитань немає. Хоч думка комітету інша. Є запитання, бачу, кількох депутатів. Запишіться, ласка, три хвилини запитання. ласка. Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Прошу передати слово Оніщуку Миколі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Васильович, ласка, Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 доповідачу, добре знаємо, дійсно знаємо, установи Академії наук, Національної академії наук зокрема, є бюджетними установами утримуються рахунок коштів Державного бюджету. Разом тим, знаємо те, цих коштів катастрофічно неLвистачає, йдеться неLлише власне наукові дослідження забезпечення придбання сучасного дослідницького інженерного обладнання, неLвистачає поточний ремонт, капітальний ремонт інше.
 зв’язку цим, скажіть, ласка, вивчали, вивчав Президент, Кабінет Міністрів, добре розуміємо готуються зауваження, ситуацію повнотою бюджетного забезпечення діяльності Академії наук? аргументи, були вами наведені, є слушними саме огляду те, якби діяльність Академії наук стовідсотково забезпечувалася потребах, маючи увазі, витрати, статті видатків, говорив.
  
 РИБАК С.О. запитання.
 постійно тримаємо контролі цю ситуацію із забезпеченням наукової діяльності. І, речі, закон, був проголосований щойно, теж іде забезпечення підтримку забезпечення наукової діяльності Україні.
 ідеться інше, те, наукові установи бюджетні установи, повинні мати свої кошти Державному бюджеті того, держава мала змогу здійснювати контроль витрачанням цільовим повним витрачанням цих коштів.
 трошки запитання ваше лежить іншій площині. законопроекті, буде поданий розгляд, маю увазі проект Закону „ державний бюджет України”, позиції, наголошуєте, безумовно, знайшли відображення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гірник, ваше запитання.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Сергій Олександрович, системи Академії Наук входять, крім установ організацій, підприємства, цілком госпрозрахунку, частково фінансуються з  бюджету.
 Перше запитання: чи  них поширюється поправка Президента, підготовлена Міністерством фінансів?
 друге запитання: все-таки кошти, будуть проходити через спеціальний фонд бюджету, залишаться розпорядженні Академії Наук, можуть бути розподілені інші цілі? Дякую.
  
 РИБАК С.О. увагу. почну другого запитання. Звичайно, кошти, отримають  наукові установи, залишаються спеціальному фонді мають право, тільки мають право,  витрачання цих коштів.
 кошти, незважаючи кінець бюджетного періоду, одно залишаються розпорядженні цих бюджетних установ.
 стосується госпрозрахункових установ, госпрозрахункові – не  установи, утримуються рахунок Державного бюджету, тобто ведуть  свою діяльність зараз роблять, будуть робити майбутньому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Сідайте, ласка.
 Зубець Михайло Васильович комітету. Ваша думка цього приводу. Вірніше, думка комітету цього приводу яка?
  
 
 ЗУБЕЦЬ М.В.
 Олександр Олександрович, народні депутати!
 Комітет питань науки освіти розглянув пропозиції Президента України щодо статті 5 Закону особливості правового режиму діяльності Національної академії наук галузевих академій статус їх майнового комплексу прийняв рішення неLпогоджуватися пропозицією Президента щодо відхилення цього закону.
 Комітет пропонує Верховній  Раді України погодитися висновками Головного науково-експертного  управління відправити закон доопрацювання. Комітет вважає, закон спрямований активізацію діяльності  наукових установ організацій академічної науки щодо використання своїх наукових досягнень народному господарстві буде сприяти розвитку їхньої матеріально-технічної бази соціально-побутових об’єктів, покращання соціального статусу наукових працівників.
 Якщо лишимо цього права Національні академії, національних галузевих, протязі останніх 15-ти років неLполучають копійки грошей капіталовкладення, придбання обладнання, реактивів, хімікатів, хочемо, двигали науку сучасному рівні застарілому обладнанні, неLмаючи копійки грошей це, позбавити наукові установи Академії цих прав, знаєте, чого доведемо науку.
 комітет, я, прошу підтримати рішення комітету відправити закон доопрацювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Запитань, бачу, немає. Так? Томенко є запитання. ласка, дайте йому слово.
 Постійте, постійте, цікава тема.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Михайло Васильович, підтримую ідею підхід комітету, треба йти двома шляхами: підтримувати автора депутата Дорогунцова долати вето шукати якийсь компромісний варіант неLпогоджуватися підходом Президента відхилення.
 Єдине, неLдумали над тим, щоб, скажімо, редакцію, Президент відхиляє, уточнити, оскільки, дійсно, можливе зловживання частині оперативного управління оперативного використання майна. Скажімо, прописати дуже чітко, кошти ідуть, наприклад, інноваційний фонд, наукові дослідження і, скажімо, ремонт приміщень далі. виключний перелік статей, Академія наук інститути могли використати кошти, отримують оперативного управління майна.
  
 ЗУБЕЦЬ М.В. Миколо Володимировичу, якраз хочемо доопрацювати законопроект, погодився Президент, підтримали залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі. один учений Петро Мельник запитує.
  
 
 МЕЛЬНИК П.В.
 Михайло Васильович, абсолютно підтримую позицію комітету абсолютно неLзгоден позицією Міністерства фінансів. абсолютно нівелює ініціативу ректорів вузів, скажімо. треба розповсюдити те, має Національна академія наук особливості, вузи України. Один заробляє 10 мільйонів, другий нуль, сидить дрімає.
 Друге. подивіться, скільки розтягли гуртожитків, майна із вузів України. Якби неLбуло, оцей статус був вузів України, цього неLсталося б. абсолютно антидержавна пропозиція, Національну академію наук позбавити цих особливостей. якому разі приймати поправки неLпотрібно.
  
 ЗУБЕЦЬ М.В. думаю, ваші абсолютно слушні зауваження, комітет врахує їх при доопрацюванні. дійсно так. сьогоднішній день якому стані знаходиться наша наука освіта.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сідайте, ласка, спасибі.
 Дуже тішить все-таки єдність позиції доповідача депутатів. Тим неLменше процедурою повинен поставити пропозицію Президента відхилення цього проекту. визначайтеся, ласка.
 Йде голосування.
  
 
 За-46
 Просто поваги Президента, самі розуміють, неLтреба цього голосувати, цілком розуміло. хочуть доопрацювати проект, мова йде наукові установи, повинні мати якусь перспективу. пропозиція комітету направити доопрацювання закон повторного розгляду. ласка, визначайтесь.
  
 
 За-398
 - 398 народних депутатів проголосувало, просив комітет, прискорте підготовку цього документу, ласка.
 розглядається проект закону „Про внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту"  пропозиціями Президента. ласка, пропозиції внесені 15 серпня. Доповідає Папієв Михайло Миколайович, Міністр праці соціальної політики.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 Олександре Олександровичу, законопроект розглядався 26 липня 2006 року,  внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту".
 хотів народним депутатам України коротко нагадати проблему, якої стосується законопроект. знаєте, сам закон приймався 1993 році цьому законі записано було, право безоплатний капітальний ремонт мають інваліди війни особи, прирівняні них, проживають власних будинках. Просто приватних квартирах практично інваліди неLпроживали, неLбуло цього етапу приватизації квартир.
 більшість інвалідів війни осіб прирівняних них живуть вже приватизованих квартирах і, фактично, виходить, цією нормою врегульовуються вимоги статті 21 24 Конституції України того, рівні права рівні можливості мали інваліди війни особи прирівняні них. Тобто проблема відома.
 Наше міністерство працювало фракціями народних депутатів України. знаємо реальний настрій знаємо, цю проблему необхідно врегульовувати.
 просив би, Олександре Олександровичу, пропоную підтримати пропозицію Президента України, при цьому мене   прохання неLдолати вето Президента України. Більше того працювали Комітетом Верховної Ради України справах пенсіонерів інвалідів. працювали ветеранськими організаціями, практично нас вже відпрацьована формула редакція цієї статті того, врегулювали питання хоча такому стартовому етапі. просив підтримати, якщо неLбуде проголосована пропозицію  Президента підтримати те, направити законопроект доопрацювання комітет Верховної Ради, практично вже маємо узгоджену ними формулу цієї статті. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, запитань немає, бачу. Цибенко доповідає комітету цього приводу, Петро Степанович, трибуну.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! громадяни України!  Фракція комуністів голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Цибенко.
 колеги! Справді Михайло Миколайович виклав суть проблеми, зводиться, власне кажучи того, інваліди Великої Вітчизняної війни залежності того якому житлі проживає виявляється рівних умовах. інколи інвалід війни звертається, телефонує комітету каже, поясніть мені різницю, який, скажімо, приватному секторі має право, якщо державному житлі неLмаю.
 Тому, власне кажучи, закон був направлений саме ліквідацію цієї неузгодженості, тобто на  уточнення деяке розширення цього права інвалідів Великої Вітчизняної війни.
 Комітет двічі розглядав цю проблему, він, власне кажучи, був готовий йти якісь компромісні рішення, але, напривеликий жаль,  рамках тієї процедури, виписана Регламенті нас такої можливості немає.
 Єдине, чим неLможу погодитися Михайлом Миколайовичем, його закликом погодитись позиціями Президента, ось цим  погодитись неLможу, пропозиція Президента зводиться скасування цього закону. значить проблема залишається.
 звертаюсь залу засідань Верховної Ради,  вас, колеги, пропозицією все-таки  не  підтримувати пропозицію Президента щодо скасування цього закону, потій йти послідовно, якщо зможемо подолати вето, буде рішення Верховної Ради, якщо подолання вето неLбуде, комітет готовий доопрацьовувати цю проблему. Справді, нас є узгоджена позиція цього приводу Міністерством праці соціальної політики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ключковський запитує, крім нього Оніщука ніхто неLхоче задавати запитання. ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 дуже. Юрій Ключковський, представник Президента України Верховній Раді. Фракція "Наша Україна".
 хочу спитати шановного доповідача, розумію, можемо сподіватися, потім доопрацьовувати якісь нові законопроекти вносити.
 Чесно кажучи, думаю, вже тепер неLдуже буде турбувати Президента, уряд буде виконувати закон, разі, якщо подолаєте вето. Це, всього-на-всього, близько 4-х мільярдів гривень бюджету наступний рік.
 Тому, якщо треба представникам антикризової коаліції подолати вето Президента, ради бога, мені здається, міністр соціальної праці  запропонував дуже розумний варіант. неLрозумію, чому ним неLпогодитися. Відправити сьогодні, так, зробили попереднім законом, відправити його доопрацювання комітет, знайти розумну формулу, влаштовує сторони. погоджуюся    тим, проблема існує приймати його. неLзараз долати вето Президента. Дякую.
  
 ЦИБЕНКО П.С. Є процедура розгляду документів, поступили зауваженнями Президента мова йде тому, зараз знаходимося, якщо хочете „в лещатах” Регламенту Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, Оніщуку Микола Васильович, запитує.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Петре Степановичу! знаєте, визначальною рисою, сказав так, тенденцією держави щодо врегулювання проблеми пільг є монетизація  пільг. Тобто визначення абсолютної суми грошової виплати, власне вже учасник війни, ветеран війни використовує власний розсуд.
 редакції, пропонується, вказано, капітальний ремонт будинку власника. будинок може складатися із маленької хатини, ремонт якої обійдеться 1000 гривень, може складати 50000 гривень.
 неLварто було зважити цю обставину, мали якщо хочемо зробити цю послугу, передбачити певний рівень монетної послуги, може надаватися державою забезпечення підтримки. Але  такій редакції дійсно просто неадекватно стану фінансового держави цілому соціальної справедливості.
  
 ЦИБЕНКО П.С. Спасибі запитання, Миколо Васильовичу.       хотів звернути вашу увагу, неLвводимо закон нову норму. норма  щодо капітального ремонту житла, з’явилася разом законом „Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту”, тобто 1993 року. дещо уточнюємо розширюємо цю норму,  це, по-перше.
 по-друге. Власне кажучи, уже  є необхідні підзаконні акти відповідного міністерства аж наказу  міністерства те, має спрацьовувати механізм. Тобто мова йде те, що  дещо  уточнюємо розширюємо категорію цих громадян технологія, вона, власне кажучи,  виписана.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 бачите два підходи. Є пропозиція підтримати Президента відхилити закон. Комітет говорить треба долати вето, міністерство власне, комітети депутати говорять, доопрацювати пропозиції логіці, викладеній нашому Регламенті.
 я  ставлю голосування пропозицію відхилення цього закону, тобто враховувати пропозицію Президента. Визначайтеся.
  
 
 За-41
 Може давайте другий раз неLбудемо голосувати подолання вето, проголосуємо направлення доопрацювання? Треба голосувати? Добре, ставиться голосування пропозиція подолання вето Президента.
  
 
 За-56
 добре. Давайте проголосуємо все-таки направити проект доопрацювання. ласка, третій варіант, прошу.
  
 
 За-385
 практики роботи парламенту 16 років переконався – краще голосуються закони направлення доопрацювання пропозицій.  означає, зважено просто підходимо своєї роботи. інакше як? Не можна невиважені документи приймати.  мене є право, вас є можливість скоротити право тим, швиденько розглянемо один проект. Бо, прошу, оголошую 15 хвилин продовження засідання. мені дозволили робить.
 мова йде те, давайте запровадимо почесне звання „Народний учитель України” поправкою закону. слово цього приводу, вас проект руках, скороченою процедурою треба розглядати.
 ставлю пропозицію голосування скороченою процедурою цього закону. Іде голосування.
 скороченою процедурою, вас блок цих документів руках.
  
 
 За-216
 неLзрозумів? раз повторюю, 15 хвилин одно продовжено. мова йде те, запропоновано переліку питань група, низка питань, розглядаються скороченою процедурою. Регламент вимагає, рішення, - скороченою процедурою, - було погоджено. Частина них буде розглянута сьогодні, частина – завтра.
 раз ставлю голосування цю пропозицію.
  
 МАРТИНЮК А. І. Це 31 стаття Регламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 31 стаття Регламенту. ласка. Ну, просто неLзрозуміли. Просто неLзрозуміли постановку питання.
  
 
 За-360
 винен, треба було  зразу чітко пояснити. Добре.
 ставимо два питання державні нагороди і  Почесне звання „Народний учитель України”. Доповідає Самойлик Катерина Семенівна проект Закону „Про внесення змін Закону  України „Про державні нагороди України” щодо встановлення Почесного  звання  народний вчитель України”. прошу вас коротко.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Коротко. мене просили зранку коротко, зробила.
 колеги, Комітет Верховної Ради України з  питань науки освіти вносить пропозицію внести зміни прошу особливо послухати „Регіони”, внести зміни 10 статті  Закону України „Про державні нагороди”, включивши в   перелік державних нагород, нагороду „Народний вчитель України”. нас уже є почесні звання переліку державних нагород. пропонуємо внести звання. Хочу наголосити, минулому скликанні  саме на  парламентських слуханнях, слухались питання науки освіти піднімалось питання відновлення цього звання. було впроваджено 1977 році. 1990 році просто випало  переліку цих державних нагород.
 знаєте, те, стосується звань  „Народний учитель”, „Народний артист”, „Народний архітектор” одне народне звання, неLпам’ятаю, є „Народний художник України”, передбачається засіб заохочення 40 відсотків заробітної платні. бюджету України означатиме, наприклад, слідуючий рік, бо  слідуючого року буде, якщо приймемо закон, введено, означатиме,      11 тисяч добавка   цієї невеликої кількості вчителів, яким буде присвоєне  почесне звання. думаю, просто звертаюся вас всіх, давайте  ми. знаю, що   готується Кабінет Міністрів, немає поки цього закону Верховній Раді України, зміни  11 статті. думаю, ми   швиденько розглянемо наступному  тижні, тільки буде закон слідуючому тижні, обов’язково підтримаємо. А  вас просимо  проголосувати внесення   доповнень 10 статті. думаю, таким чином  вами просто свою  таку людську повагу  висловимо до  учителя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катерино Семенівно, були переконливі навіть запитання  неLзадають. Сідайте, ласка.
 думає цього приводу Кабінет Міністрів? звертаюся міністра   Станіслава Миколайовича Ніколаєнка, присутній. речі, зверніть увагу, депутат Ляшко  нього, місці сидить так, треба.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. 
 Олександре Олександровичу! народні депутати!  Те, запропонувала Катерина Семенівна, абсолютно є добра пропозиція, і  ми, дійсно, 30  вересня, вірніше, 1 жовтня будемо святкувати  вчителя, це   був непоганим подарунком  цього дня вчителя.
 Я, єдине, хотів би  підтримати Катерину Семенівну наступному. середу Кабінет Міністрів  повторно  розглянув схвалив зміни до  Закону „Про державні народи”, де   пропонується звання народного  вчителя, додатково запровадити п’ять  державних премій 100 тисяч гривень  вчителів галузі: вищій, середній,  професійно-технічній, дошкільній далі освіті.
 Тому    пропонував першому читанні схвалити. Ми, буквально,  завтра офіційно внесемо, вже прийнято рішення, ми  понеділка два закони розглянемо узгодимо  їх, буде ожин закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, прислухаємося пропозиції   міністра. ставлю голосування проект закону першому читанні.
 
 Співдоповідь? ласка.  нас співдоповідь робить Боднар Ольга Борисівна.
 прошу вибачення, неLзвернув увагу. Так, так, ласка.
  
 
 БОДНАР О.Б.
 народні депутати, Комітеті питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування розглянули законопроект вчора. цим законопроектом пропонується, сказала доповідач, встановити звання Народний вчитель України.
 Дуже актуально, питання піднімається якраз метою вшанування праці вчителів напередодні їхнього професійного дня. знаємо, яких скрутних умовах працюють освітяни. Молодь неLзацікавлена працевлаштовуватись школах. Рішення уряду призупинення державної підтримки педагогічних працівників числа молодих спеціалістів, жаль, посилює кризові явища цій сфері.
 прийняття закону, розглядається, стане реальним кроком підтримки вчителя державою. Під час обговорення засіданні народні депутати – члени комітету – висловили думку стосовно надання звання Народний іншим педагогічним працівникам, зокрема викладачам.
 Головне науково-експертне управління Апарату своєму висновку звертає увагу, інші педагогічні працівники залишаються поза межами дії закону. Водночас варто нагадати, саме праця вчителя є найбільш важкою важливою забезпеченні освіченості всіх громадян становлення людин особистості.
 Невипадково чинна редакція закону державні нагороди передбачає присвоєння почесного звання Заслужений лише вчителям. питання встановлення почесних звань інших педагогічних працівників потребує додаткового опрацювання обгрунтування. 
 Комітет одноголосно прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти закон цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ольга Борисівна.
 думаю, була настільки переконлива, бачите, перший виступ її трибуні парламенту, дебют. Давайте подивимося шляхом  голосування підтримується пропозиція першому читанні. означатиме якість підготовки комітету , доповідача.
 ласка, ставлю голосування прийняття першому читанні цього проекту закону. Прошу.
  
 
 За-397
 мотивів? Микола Оніщук мотивів хоче цього приводу висловитися.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Шановний  Голово! народні депутати! щойно проголосували першому читанні  важливий законопроект думаю, комітет при доопрацюванні мабуть, крім всього іншого, задумаються, чому нас є звання „Заслуженого юриста” прикладу, немає „Народного юриста”, є звання „Заслуженого економіста”, немає „народного”. цілком підтримуючи введення поняття „Заслуженого вчителя України”, є тексті, треба все-таки подумати маємо рухатися далі, говорячи  про  звання народного.  Заслуженого – неLвиникає сумніву.
 увагу.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі висловлення вашого міркування. думаю, є пояснення, надасть комітет. залишилося прийняти народного економіста, геть, неLбуде економіки. Давайте неLбудемо поспішати із впровадженням таких… ще, правильно підказує Адаме Івановичу,  заслуженого депутата введемо, народного депутата, взагалі буде дуже складно. Тому  витратили розгляд цього  питання 11 хвилин, бачу, вимагатиме  знову 13 хвилин наступне питання, мене час тільки лишився 5 хвилин. оголошую перерву завтрашнього дня 10-ї години ранку. Вечірнє засідання оголошується закритим.
  
  